EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Bisher bei Babylon Berlin:
[Rath] Ich suche nach diesen
beiden Abkürzungen. O.W. und F.H.
-[Gräf] Ja.
-[Rath] Gehen Sie zum Anfang zurück.
[Rath] "Da waren so lustige Jungs,
dachte ich.
Einer hieß Fritz Höckert,
der andere Otto."
Sie haben unter falschen Namen gehandelt.
[Rath] Richard Pechtmann...
Das sind die Mörder von Benda.
[Nyssen] Was wir gerade jetzt und hier
erleben, das ist eine Manie an der Börse.
Und dieser Ahrensen und seine jüdische
Finanzwirtschaft sind nichts anderes
als eine staatlich subventionierte,
internationale Verbrecherclique.
Denen legen wir das Handwerk.
Zu der Zeit, als Betty Winter
ermordet wurde, war ich mit ihm.
[Weintraub] Als ihr mich damals
abgeholt habt bei meiner Entlassung:
-Wir waren die ganze Zeit zusammen.
-Gut.
[Vera] Das Problem ist nur,
der war bestimmt
'ne halbe oder Dreiviertelstunde weg.
Wenn der jetzt erfährt, dass ich dir
das gesteckt hab, der macht mich kalt.
Wenn wir hier die 13 haben, dann...
14.3. war's.
Dann war's drüben in New York.
[Klopfen]
-Samuel.
-[Mann] Herr Nyssen.
Samuel Oppenheim.
Doch. In Frankfurt/Main
hat er doch die Börse...
[Klopfen]
-Ja, genau das.
-Herr Nyssen!
-Herr Nyssen, es tut mir leid, aber...
-Ich weiß.
Mein Termin beim Doktor.
In... In 21 Minuten.
[Nyssen] Es ist so:
Keins der Unternehmen kann ernsthaft
mit solchen Wertsteigerungen rechnen.
Das ganze Land setzt darauf, dass sich
die Gewinnspirale immer weiter hochdreht.
Ohne dass es dafür ein Motiv gäbe.
Es ist eine...
Sie würden sagen "kollektive Hysterie".
[Dr. Schmidt] Warum ist das für Sie
ein so brennendes Thema?
Bitte?
Ich beschäftige mich
mit der Zukunft der Nation.
Das ist die Antwort,
die Sie einem Reporter der
Deutschen Allgemeinen geben würden.
Aber bitte vergessen Sie das nicht:
Ich...
...bin Ihr Analytiker.
Entschuldigen Sie bitte.
Wonach suchen Sie...
...wenn Sie so tief eintauchen
in diese Materie?
Mir kommt es manchmal so vor,
als verfolgten Sie einen Plan.
Als gäbe es ein Ziel,
das außerhalb des gesellschaftlichen,
dieses großen
ökonomischen Zusammenhangs liegt.
Was treibt Sie an?
Ihr Engagement in dieser Sache.
Ihr so ausgiebiges Forschen.
Die wirtschaftliche Zukunft Deutschlands?
Worauf läuft es für Sie am Ende hinaus?
Worauf, Herr Nyssen?
Auf Rache.
[Charlotte] Wo ist Kommissar Rath?
Bisher nicht erschienen.
Um was geht's denn?
Verbinden Sie mich bitte
mit Berlin 13-11.
[Henning] Ich bin ganz Ohr.
Wir sind die geborenen Zuhörer.
Allzeit bereit.
[Telefonklingeln]
[Czerwinski] Sie vertraut uns nicht.
[Telefonistin] Teilnehmer antwortet nicht.
-Recht hat sie.
-Ja.
Jetzt will sie doch mit uns reden.
Es geht um Walter Weintraub.
Könnte man den observieren?
Mhm.
Auch ohne Oberkommissar Böhm?
-Mhm.
Gut.
[Rath] Wo finde ich die Stallungen?
Da lang?
Danke.
Guten Tag.
Wer von Ihnen ist Richard Pechtmann?
[Mann] Wieso?
Hat er was ausgefressen?
Was wollen Sie von dem?
Was fragen.
Und? Mit wem hat er das Vergnügen?
Rath, Kriminalpolizei.
Sind Sie das? Richard Pechtmann?
Seit dem 22. April 1904, wenn ich
meiner Mutter glauben darf. Warum?
Sagt Ihnen der Name Greta Overbeck etwas?
Nee. Kenn ich nicht.
Sie war Mädchen im Hause
von Regierungsrat Benda.
August Benda.
Den Namen haben Sie schon mal gehört?
Nicht dass ich wüsste.
Sie haben Fräulein Overbeck am 5. Mai
dieses Jahres beim Baden kennengelernt.
Sie haben daraufhin ein Verhältnis
mit der jungen Frau angefangen.
Unter dem Namen Fritz Höckert.
Na ja, jetzt galoppieren Sie
mal nicht davon.
Also ich kenne keine Greta Sonstewie.
Also kann ich auch kein Verhältnis zu ihr
haben. Und schwimmen kann ich auch nicht.
Gut, dann haben Sie sicher nichts
dagegen einzuwenden,
wenn ich Sie
zu einer Gegenüberstellung mitnehme.
-Zu 'ner was?
-Gegenüberstellung.
Sie und Greta Overbeck. Gegenübergestellt.
-Wie? Jetzt sofort oder was?
-Richtig.
Eh, also, ich bin hier auf Arbeit gerade,
wa?
Jetzt nicht mehr.
Los geht's.
Ich kann Sie auch gleich hier festnehmen,
wenn Ihnen das lieber ist.
Nee, ist gut.
Komm schon.
Aber den Verdienstausfall zahlen Sie.
Das Urteil ist rechtskräftig,
Herr Kollege.
Laut Aktenlage hat die Angeklagte selbst
noch im Gerichtssaal
eine Revision abgelehnt.
Nein, sie hat die Berufung abgelehnt,
was nicht verwundert,
denn sie gibt den Sachverhalt zu.
Aber Sie, Herr Kollege,
wissen genauso gut wie ich,
dass bei dem harten Urteil
jeder Pflichtverteidiger
die Urteils-Revision beantragen müsste.
Da der Herr Pflichtverteidiger also
seine Pflicht, das Urteil anzufechten,
vernachlässigt hat, werde ich dies
im Namen der Angeklagten tun.
In diesem Schriftsatz finden Sie
die Begründung meiner Revision.
Ein zweiter Schriftsatz
geht heute als Beschwerde
an die zuständige Institution
im Justizministerium.
Ist es nicht disproportional,
mit welchem Furor Sie hier versuchen,
eine rechtmäßig Verurteilte zu retten?
Liegt es daran, dass sie in ihrer Aussage
zwei Kommunisten beschuldigt?
Ich weise nur auf die Rechte einer
Bürgerin hin, der Unrecht widerfahren ist.
In einem Rechtsstaat,
an dessen Werte ich glaube.
Sind Sie Kommunist, Herr Litten?
Ich bin Verteidiger.
Empfehle mich.
Ja, verbinden Sie mich mit dem
Polizeipräsidium. Regierungsrat Wendt.
Hoffmann! Sie können mir helfen.
Herr Kommissar.
Den hier bringen Sie zum Verhörraum 1
und warten da auf mich.
Jawohl.
Los. Vorwärts.
Ja, meine Fresse, das Gezuckel,
ich lauf doch schon!
[Rath] Was ich jetzt brauche, von Ihnen,
ist eine Sonderveranlassung
für eine Gegenüberstellung von Richard
Pechtmann mit Greta Overbeck.
Sie sind der Einzige,
der das in die Wege leiten kann.
Wo befindet sich der Mann jetzt?
Unten, Verhörraum 1.
Verbinden Sie mich mit dem
Frauengefängnis in Berlin-Friedrichshain.
[Musik]
Abmarsch.
Perfekter Mord, Variation der Woche.
Eine kleine Insulinspritze, in einen
bewusstlosen oder schlafenden Körper.
Und der Schlafende wird weiterschlafen.
Für immer.
Und was ist mit dem Einstich?
Die Pathologie,
würde die den nicht finden?
Ach was, ein Mückenstich, weiter nichts.
Schöne vertrackte Sache,
so ein Insulinmord.
Vor allem für die Abteilung
der Schlaumeier da oben.
Sind das eigentlich sämtliche Asservate
des Opfers, also Tilly Brooks?
Ja.
Ich hab alles wie gewünscht
noch mal zur Inspektion präpariert.
Kleidungsstücke, Schmuck, et cetera.
Es will mir einfach nicht in den Kopf,
dass wir keine Spuren finden.
So was hatten wir noch nie.
-Brauchen Sie meine Hilfe?
-Nein.
Gehen Sie wieder zurück an Ihren Abgleich.
Gut.
-Meinst du echt, ich kann noch mit hoch?
-Keine Sorge.
Mutti hat gesagt,
dass du mitessen kannst.
[Frau stöhnt]
Mutter?
Oh, nee. Nee.
Heute wird das nichts mit dem Garten.
Ich hab Arbeit.
Gib mir 'n Ranzen,
gehste hoch zur Schmidten, isste da,
die wartet schon mit dem Essen.
-Ab!
-Bis morgen.
Bis morgen.
Am Wochenende machen wir weiter
mit dem Garten. Versprochen.
Ist gut, Frau Cziczewicz.
[Musik]
Guten Tag.
Da hast du dir das feinste Pärchen
von allen ausgesucht.
So zutraulich und treu ist sonst keiner.
Sehr zahm.
Mit denen hat man
keine Schwierigkeiten in der Wohnung.
Und was kostet der?
Ich verkauf nur beide zusammen.
Sechs Mark das Stück.
-Also 12 Mark für beide, ja?
-Mhm.
Na, da muss ich wohl noch
'ne ganze Weile sparen.
Aber schön sind sie, danke.
[Mann] Ruth! Esther!
Kommt hierher. Sofort.
Könnten Sie die nicht für mich aufheben?
Bis ich genug zusammen hab?
Mal gucken.
[Ullrich] Weishaupt? Kommen Sie mal.
Ja.
Wer hat das Medaillon untersucht? Sie?
Sie haben es nicht geöffnet.
Das ist schlampige Arbeit.
Sehen Sie mal.
Ein Haar.
[Ullrich] Korrekt.
Schlamperei.
Aber jetzt haben wir was,
womit wir arbeiten können.
-Na dann...
-Attacke!
Fräulein Overbeck.
Das hier ist Polizeipräsident Zörgiebel.
Mein Name ist Gereon Rath.
Wir sind uns vor einiger Zeit
schon einmal begegnet.
Bei Ihrem ehemaligen Arbeitgeber,
Regierungsrat Benda.
Ich möchte,
dass Sie mir zu diesem Fenster dort folgen
und in den Raum dort hineinsehen.
Kommen Sie bitte hierher.
[Rath] Ist er das?
Ist das der Mann, den Sie
als Fritz Höckert kennengelernt haben?
-Fräulein Overbeck?
-Das weiß ich nicht.
Ich frage Sie jetzt noch einmal.
Ist das der Mann, den Sie unter dem Namen
Fritz Höckert kennengelernt haben?
Mit dem Sie
eine Beziehung eingegangen sind
und den Sie für tot gehalten haben?
[Musik]
Nein. Er ist es nicht.
Das kann nicht sein.
Ich kenne diesen Mann nicht.
Aber warum weinen Sie dann?
Sehen Sie ihn sich an.
Sehen Sie ihn sich an!
Kommissar, mäßigen Sie sich.
Bringen Sie die Gefangene zurück.
Warum schützen Sie ihn?
Sie können gehen.
Gut, dann...
-Wegen dem Verdienstausfall...
-[Rath] Raus!
[Musik]
[Stimmengewirr]
Ich danke Ihnen, Herr General, dass Sie
Ihre geschätzte Runde dazu bewegt haben,
mir heute die Gelegenheit zu geben,
Ihnen allen etwas vorzustellen.
Eine Idee.
Stellen Sie sich vor,
Sie sind in einer Spielbank.
An einem Roulette-Tisch.
So wie diesem hier.
Und Sie setzen eine sehr große Menge
höchstwertiger Jetons
weder auf eine Farbe, noch auf eine Zahl.
Sondern Sie legen Ihren gesamten Einsatz
neben das Tableau.
Der Croupier wird Sie fragen,
was das soll, und Sie antworten:
Die nächste Kugel,
die Sie in den Roulettekessel werfen,
wird weder Farbe noch Zahl finden.
Geben Sie mir, sagen wir,
das Hundertfache meines Einsatzes,
wenn meine Prophezeiung eintritt.
Es ist anzunehmen, dass der Croupier,
diesen in seinen Augen absurden, aber...
...lukrativen Vorschlag annehmen würde.
Sie haben einen interessanten Beruf.
Also, Sie,
der Spieler.
Sie sind Geologe
und Sie haben ein Lokalisierungssystem
für Erdbeben entwickelt,
das diese in Ort und Zeit und auf
die Sekunde genau vorhersagen kann.
Und als der Croupier schließlich
die Kugel in den Kessel wirft...
...da wird das ganze Casino
von der Schockwelle
zweier erodierender
Bodenplatten durchgeschüttelt.
Die Kugel, eben noch auf dem sicheren Weg
zu einer willkürlichen Zahl
zwischen eins und 36,
fliegt hinaus aus ihrer Kurve,
springt in den leeren Raum
und wird von einer Spalte,
die im Parkettboden aufreißt, verschluckt.
Dann Stille.
Das Beben endet.
Die Schäden sind beträchtlich.
Aber einer,
und zwar Sie...
...der scheinbar waghalsige Spieler,
hinterlassen einen Saal
mit gesprengter Bank
und den Taschen voller Geld.
Ich möchte mit Ihnen über die ökonomische
Lage unseres Landes sprechen.
Was uns in Deutschland
auf den Finanzmärkten bevorsteht,
hat die Dimension eines Erdbebens,
und zwar eines verheerenden.
[Mann] Nehmen Sie Platz.
[Nyssen] Den Kleinanlegern
werden Investitionen offeriert,
die sie in ihrem Leben
nicht zurückzahlen können.
Das sind ja schon beträchtliche Summen.
Sie investieren
in viele verschiedene Bereiche.
Selbst wenn sich ein Papier
nicht so glücklich entwickelt,
haben Sie immer noch fünf, sechs,
sieben andere, um das abzufedern.
-Ja, aber 200.000 Mark.
-Ein Schnäppchen,
wenn Sie sich die Entwicklung
am momentanen Aktienmarkt ansehen.
Sie haben mit Ihren Papieren
schon fast genug Wertsteigerung erzeugt,
um allein damit
den Kaufpreis absichern zu können.
[Nyssen] Denn kein Kurs wächst derzeit
auch nur annähernd so schnell
wie die Schulden dieser Armee
von ahnungslosen Möchtegern-Investoren.
Wenn das schiefgeht, brauch ich drei
Leben, um die Schulden abzubezahlen.
Der Markt
fliegt von einem Hoch zum nächsten.
Warum sollen Sie nicht auch ein Stück
von dem Kuchen abbekommen?
[Mann] Nichts deutet darauf hin,
dass Ihre Prognose eintreten wird.
Die Amerikaner
machen es uns doch gerade vor.
Das Wachstum ist in fast allen
Marktsegmenten seit Jahren konstant.
Die Amerikaner werden die Ersten sein,
denen ihr Luftschloss um die Ohren fliegt.
Und dann sind wir dran.
Weil die Panik zu uns herüberschwappt.
Wie eine Flutwelle
von biblischen Ausmaßen.
Die aus der Ferne noch harmlos wirkt,
aber dann überraschend schnell näherkommt
und alles mit sich reißt.
Sie wollen also ernsthaft
ein Vermögen damit verdienen,
dass Sie auf den Untergang
unserer Wirtschaft setzen?
Ich will, dass wir, Sie alle und ich,
die Gelegenheit nutzen, einen radikalen
gesellschaftlichen Neuanfang zu gestalten.
[Charlotte] Da sind Sie ja endlich!
-Waren wir verabredet?
-Nein, aber ich muss Sie sprechen.
Was gibt's?
Ist alles in Ordnung bei Ihnen?
Nein.
Was ist passiert?
-Sie hatten doch was Dringendes.
-Ja, aber Sie zuerst.
Ich habe einen Zeugen in Fall
Greta Overbeck ausfindig gemacht.
-Was für einen Zeugen?
-Ihren Liebhaber.
-Der Ihrer Freundin den Kopf verdreht hat.
-Wo ist er?
Er war's nicht.
-Was?
-Sie hat ihn nicht erkannt.
-Greta?
-Ja.
Und alles, wirklich alles in mir sagt,
dass das nicht stimmt.
Was war Ihr Anliegen?
Walter Weintraub. Es gibt 'ne Verbindung
von ihm zum Mord im Filmstudio.
Vera Lohmann hat's mir erzählt.
-Inwiefern?
-Kriminalassistentin Ritter?
-Ja?
-Entschuldigung, Herr Kommissar.
Sind Sie jetzt noch mit dem Fall Brooks
befasst oder nicht?
-Natürlich, was gibt's?
-Wir haben 'ne Spur gefunden.
Im Fall Brooks.
-Wollen Sie mitkommen?
-Ja, gut.
Und wie genau soll das vonstattengehen?
Leerverkäufe.
Die Amerikaner nennen das short selling.
Man verkauft Aktien,
die man noch gar nicht besitzt.
Wie geht das?
Wir bieten an,
diese Aktien zu einem Zeitpunkt X,
sagen wir in drei Monaten zu verkaufen.
Und wir bieten sie aus heutiger Sicht
zu einem unglaublich günstigen Preis an.
Günstig allerdings nur im Vergleich zu den
enormen Preisen, die heute bezahlt werden.
Nach dem Beben aber,
wenn der Zeitpunkt X fällig wird
und wir verkaufen
zu dem damals festgesetzten Preis,
dann wird der real für uns
zu bezahlende Preis im Keller sein.
An diesem Tag X
decken wir uns billig ein mit Aktien.
Unsere Käufer aber müssen bezahlen,
-denn dazu haben sie sich verpflichtet.
-Märchen.
Die Frage ist also:
Sind Sie, Sie alle hier im Raum, bereit,
40 bis 50 Millionen Reichsmark
zu investieren?
Eine Investition, bei deren Fälligkeit
uns am Ende Gewinne von mehr
als eine Milliarde Reichsmark winken!
Warum tun Sie's nicht?
Fehlt Ihnen das Kapital?
In dieser Größenordnung, ja.
Herr General, ich dachte, in einem
Herrenclub trifft man auf Herren
und nicht auf Hasardeure wie den dort.
[Seegers] Ich bin kein Ökonom.
Ich wollte Ihre Einschätzung
zu dem Thema hören.
Ich bin Ökonom.
Und was unser Herr Gastgeber
da vor sich hin fantasiert,
entbehrt jeglichem ökonomischen Verstand.
Meine Herren.
Herr General.
Das ist eine Fotografie von dem Haar,
von dem Kopfhaar...
[Ullrich] Dem Deckhaar.
...von dem Deckhaar,
das wir in dem Medaillon von der
ermordeten Tilly Brooks gefunden haben.
Wir haben es mit den Haaren
von den Verdächtigen verglichen
und tatsächlich ein deckungsgleiches
Exemplar gefunden.
-Sie sammeln Haare?
-Wir haben ein Register.
In dem werden körperliche Merkmale
einschlägig vorbestrafter Täter erfasst.
Zu diesen Merkmalen
gehören Haare, Fingerabdrücke...
Also gut, zu wem gehört das Haar?
Walter Weintraub.
Er hat Tilly Brooks ermordet.
Na dann: Gehen Sie. Werden Sie berühmt.
Bitte?
Sie verhaften das Phantom.
Sie reihen sich ein
in den Reigen kriminalistischer Halbgötter
dieser Abteilung,
Sie lassen sich fotografieren,
von der Presse feiern.
Auch wenn es nur ein lächerliches Deckhaar
aus einer idiotischen Kartei war,
das Sie
auf die richtige Spur gebracht hat.
Danke.
-Bitte.
-Kommen Sie.
Vielen Dank, meine Herren.
-Ich bin Ihnen sehr verbunden, danke.
-Bitte.
So, Männers, sperrt mal eure Lauscher auf:
Ihr wisst, was auf dem Spiel steht.
Ihr verteilt euch
auf dem gesamten Gelände.
Niemand, ich sage niemand,
kommt hier in diese Halle,
den ihr nicht mindestens dreifach
geschüttelt habt. Ist das klar?
Johnny, du bist mir persönlich
dafür verantwortlich,
dass unserer Hauptmieze nichts passiert.
Die lässt du mir nicht aus den Augen.
Wenn die pinkeln muss, bist du derjenige,
der die Klospülung zieht, ist das klar?
Klar.
So, Männers, und jetzt Ballett.
Ihr beiden bleibt draußen.
Die anderen rein.
[Frau] Guten Abend, Herr Oberst.
Frau Peters.
-Die Post?
-Auf dem Schreibtisch.
-Wunderbar. Riech ich Sauerkraut?
-Mhm.
Das ist gut, ich hab den ganzen Tag
nichts gegessen.
Na dann werd ich das Fleisch
gleich aufwärmen.
Wenn ich Sie nicht hätte...
Dann, Herr Oberst,
hätten Sie eine Jüngere.
Würden Sie mir das Essen hier servieren?
Ich erwarte noch Besuch.
Natürlich.
-Chef.
-Wo ist Weintraub?
Der dreht da drin jetzt einfach weiter.
-Die drehen wieder?
-Sieht so aus.
Und wer sind die netten Herren da?
-Wachmänner.
-Aber von denen.
-Weintraub ist sicher da?
-Der ist drinnen.
-Ja, der ist drinnen.
-Sie bleiben hier.
Jawohl.
[Musik]
Wo finden wir Herrn Weintraub?
-Was wollen Sie von ihm?
-Frag ich ihn selber.
-Also?
-Vorhin im Büro gewesen.
Darf ich bitten?
Kommen Sie.
Herr Weintraub?
Señor Walter?
[Wendt] Das Schneckentempo, mit dem
Seegers zurück in den Reichstag will,
kann nur eine Ursache haben:
-Er hat Angst.
-Angst? Wovor?
Seegers hat Angst vor Macht.
Und zwar vor politischer Macht. Weil er
dazu das Volk auf seiner Seite braucht,
aber vom Volk nichts versteht.
Wie das Treffen mit diesem Phantasten
heute bewiesen haben dürfte.
Was für 'ne Zeitverschwendung.
So, meine Herren.
Darf ich oder gibt's Vorbehalte?
Re.
Contra.
Brutus.
-Meiner.
-Nein!
Von Schleicher.
Ein doppelter Dolchstoß, unglaublich.
Unfassbar.
Ein Jahrhundertstich.
Was ist mit diesem Journalisten?
Katelbach.
Entwickelt sich leider zum Störenfried.
[Schleicher] Na, da haben wir
doch Mittel und Wege.
Nehmen Sie die SA.
Die sollte nicht unser
tägliches Aufräumkommando werden.
Warum nicht?
Weil man nicht in die Schuld
dieser Leute geraten darf.
Die sind nützlich,
solange sie uns den Steigbügel halten.
Ja. Aber sie verstehen was vom Volk.
Wer das Volk versteht,
ist nicht automatisch in der Lage,
einen Staat zu lenken.
[Wendt] Lenken sowieso nicht.
Er treibt 'n doppeltes Spiel.
Warum?
Weil Sie Papen abgestochen haben,
als der Contra gesagt hat.
Da denk ich als Re doch,
Sie sind mein Mann.
Ich freu mich über Ihr Vertrauen.
Und wundere mich doch
über Ihren Wankelmut.
Sind wir doch verheiratet. Das freut mich.
Die NSDAP wird uns nicht im Weg stehen.
Im Gegenteil, sie wird uns
mit ihrer Verbindung zu Volkes Stimme
diesen Weg erst frei räumen.
Soll sein. Aber Obacht.
Denen reicht man den kleinen Finger, und
die Tölen schnappen nach der ganzen Hand.
[Mann] Bitte alles drehfertig machen.
In 10 Minuten wollen wir drehen.
Und hoch. Luft anhalten.
Schön.
Sehr schön.
Das gefällt mir.
Halten.
Dreh dich um.
Das ist wunderbar. Ja.
Aha.
Jetzt dreh dich noch hier.
Das gefällt mir sehr gut.
Den Kopf gerade. Schön.
Wunderbar. Jetzt hoch.
[Poltern]
[schreit auf]
[Scheppern]
Da!
Holen Sie Henning und Czerwinski!
[Musik]
[hustet]
[Vera schreit]
[Musik]
[Rath] Weintraub!
Weintraub, stehen bleiben!
[schreit]
[Schüsse]
Liegen bleiben!
Was 'n hier los?
[Czerwinski] Verlassen Sie nicht
die Halle. Sie sind sicher.
[Henning] Unterstützung ist angefordert.
-Wir müssen Kommissar Rath finden.
-Gut.
Sie bleiben hier, bewachen den Tatort.
Czerwinski da, ich nehm Ausgang Nord.
Hilfe!
Vera.
Entschuldigung.
Vera. Vera.
Lotti.
Ruft einen Arzt!
Ruft einen Arzt, schnell!
[Mann] Hol einen Arzt.
Es ist so dunkel alles.
[Musik]
[Charlotte] Wir wissen,
wer Sie sind, Weintraub.
[schreit]
Wir fangen Sie auf.
Alle mal die Arme hoch!
Wir fangen Sie.
Spring, spring.
Wir fangen Sie!
[Schreie]
Vorsichtig, ganz vorsichtig. Langsam.
-Alles dran?
-Charlotte, geht's Ihnen gut?
-Vera... Vera.
-Tut was weh?
[Musik]
[lautlos]