EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Bisher bei Babylon Berlin:
Sollte sich herausstellen,
dass wir es beim Tod von Betty Winter
mit einem Mord zu tun haben, so wird
die Allianz keinen Pfennig erstatten.
[Esther] Ich will diesen Film retten,
verstehst du?
Du weißt ganz genau,
dass Edgar das niemals zulassen würde.
Aber warum denn?
Um dich zu schützen.
[Dr. Schmidt im Radio]
...untersuchen wir die Schnittstelle
zwischen Natur und Geisteswissenschaft.
Nach den fundamentalen Zerrüttungen
von Körper und Seele nach dem Großen Krieg
gilt es nun also für die Wissenschaft
einen Weg zu finden,
in die Zukunft.
Die Grundlagen dafür zu schaffen,
den Menschen des 21. Jahrhunderts
zu kreieren.
Einen Weg,
der den versehrten Körper nicht nur heilt,
sondern dem unverletzten Körper
sogar überlegen macht.
Denn nur der Körper des Invaliden
bietet die Möglichkeit
für künstliche Körperteile.
Nur die ausgestoßene Augenhöhle
den Platz für das Kamera-Auge.
Nur der amputierte Arm
die Option einer stählernen Hand.
Der vom Kriege versehrte Geist wiederum
bildet die beste Grundlage
zur Überwindung der Angst.
Denn nur er kennt die Abgründe
der zerstörten Seele so profund,
dass er sie unangreifbar macht.
Dieser Weg ist nun für uns zu gehen.
Wir schaffen den neuen Menschen.
Wir schaffen die Mensch-Maschine.
Ein von Schmerzen und Angst befreiter
Android.
Entschuldigung, ich wusste nicht, dass
Sie... Soll ich 'n Wagen kommen lassen?
Ich werde abgeholt.
Öffnen Sie einfach das Tor.
Verstehe.
Der Dämon will Elsa unterwerfen,
aber nicht als Sklavin,
sondern er baut sie um in eine Maschine.
Und Balthasar sucht sie und findet sie
schließlich in der Unterwelt?
Ja! Der Dämon ist der Idealmensch,
die Menschmaschine.
Er entführt Elsa in die Unterwelt
und kann sie umbauen.
Dann kommt Tristan.
Halt mal, bitte.
Er kommt ihr näher, aber sie ist
schon nicht mehr die frühere Frau.
Ihr Gesicht ist verdeckt
von einer Maske aus Stahl und Elektrik.
Das bist dann du.
Er fleht sie an, neu zu beginnen.
Das ist toll. Das ist gut.
Das ist wirklich... Das ist sehr gut.
Und gemeinsam
erinnern die beiden ihr Leben.
Zusammengeschnitten aus dem Material,
was wir bis zu dem Unfall gedreht haben.
Mord, Joachim.
Wir alle wissen, das war Mord.
Ja, doch. Jedenfalls: Er sucht dich
und findet dich
wie Orpheus seine Eurydike.
Und er glaubt, dich umstimmen zu können.
Aber es gelingt ihm nicht.
Der Dämon... Entschuldige bitte mal.
Entschuldige bitte mal.
Der Dämon stellt sich zwischen
Balthasar und sie, die Roboterfrau.
Balthasar ist entsetzt, verzweifelt.
Er blickt in das Gesicht des Dämons,
er reißt ihm die Maske herab, und es ist:
er selbst.
Er muss erkennen,
dass er selbst seinen Trieben
und seinem Drang zur Unterwerfung
nicht widerstehen kann.
Nur er hat sie seelenlos gemacht,
weil er ihren freien Geist bezwingen
und unschädlich machen wollte.
Und Goldmann hat dazu
ein fantastisches Duett geschrieben.
Ich hab's geschrieben.
Er hat die Musik dazu gemacht.
Natürlich. Nur du kannst so was schreiben.
René, spielen Sie doch mal bitte an.
♪ Den Körper befreit ♪
♪ Vom Geist ganz allein ♪
♪ Venen unter Strom ♪
♪ Arterien aus Chrom ♪
♪ Mein neues Selbst sei frei ♪
♪ Es lebt nun ohne Zwei ♪
♪ Im Eins ♪
♪ Ein Antlitz der Unsterblichkeit ♪
♪ Ein Blick in die Unendlichkeit ♪
♪ Mir reißt's heraus das Herz ♪
♪ Doch du ♪
♪ Entbehrst ♪
♪ Den Schmerz ♪
-Esther.
-So schön.
[Bellmann] Das ist die Rettung.
Orpheus und Eurydike
in Dämonen der Leidenschaft.
Das Grauen
der technologischen Machtübernahme.
Die Liebe,
durch Kraft der Maschinen entseelt.
Die Idee ist gut.
Könnte von mir sein.
Kann man uns überhaupt retten?
Nein.
[Klopfen]
Herein.
Womit wollen Sie mich diesmal quälen?
Die übliche Methode. Geschäftsberichte,
Protokolle für den Aufsichtsrat,
paar Unterschriften.
Ich verspreche, es dauert nicht zu lange.
Hier, haben Sie gelesen?
Da schreibt mir ein Fräulein Thea Rasche,
ob ich nicht als Unterstützerin
ihren Atlantikflug finanzieren will.
Thea Rasche, das "Flying Fräulein"?
Tja. Kenne den Herrn Papa.
Das Töchterchen bringt ihn
ins Grab mit ihrer Fliegerei.
Haben Sie schon entschieden?
Nur weil ich eine Frau bin, soll ich ihr
so eine Leidenschaft bezahlen?
Na, geben Sie den Kram schon her.
Wäre ich 20 Jahre jünger
und mein Sohn nicht ein derartiger Cretin,
dann würde ich es selbst
mit der Fliegerei probieren.
Aber mein Schicksal will es anders.
Deshalb... Was ist das?
Äh, das ist, ähm, von der Stiftung.
Ihr Sohn bat um Gegenzeichnung.
Ist ja herrlich, der Bub.
Wie stellt er sich das denn vor?
Könnt ich ihm ja gleich das ganze Vermögen
der Familie überschreiben.
Jetzt glaubt er, als Allerletzter,
auch mit auf diesen Börsenquatsch
einsteigen zu müssen.
Diese Naivität, Wegener.
Was kann man da machen?
Einfach nicht unterschreiben, Frau Nyssen.
Tja. Da haben Sie nun recht.
Und was ist das?
Die turnusmäßigen Gratifikationen
für langjährige Unternehmenszugehörige.
Eine pure Formalie für die Bank.
Könnten Sie das nicht
nach all den Jahren übernehmen?
Bedaure, das Bankhaus ist in diesen
Belangen sehr auf Sicherheit bedacht.
Es geht immerhin um nicht
rückfinanzierbare Summen...
Schon gut, schon gut.
Danke.
Sagen Sie meinem Sohn, ich wünsche
mit ihm zu speisen. Zum Mittag.
-Diese Woche noch.
-Sehr wohl.
Oberst.
Leutnant.
Was verschafft mir die Ehre?
Ich vermisse meinen Stallburschen.
Wen?
Sie wissen, wen ich meine.
Richard Pechtmann.
Soweit ich weiß, ist er verhaftet worden.
Soweit ich weiß,
ist er wieder entlassen worden.
-So?
-Kurz nach seiner Vernehmung,
nachdem man ihn
dem Dienstmädchen gegenübergestellt hat.
-Der Overbeck.
-Ja.
-Was hat sie gesagt?
-Die Wahrheit.
Dass sie ihn nicht kennt.
Wollten Sie mich deswegen sprechen?
Nein, Sie hatten angedeutet, dass,
wenn die Bewegung
finanzielle Engpässe hat,
dafür gewisse Kapitalreserven
zur Verfügung stehen.
Möglicherweise.
[Stennes] Bis zur nächsten Wahl
wird noch viel Geld auszugeben sein.
Verstehe.
Vielleicht gibt es Ressourcen.
Wenn die Finanzmärkte mitspielen.
Ich halte Sie auf dem Laufenden.
Die Befreiungsaktion des Hauptverdächtigen
gestern Nacht
war ein dreistes Schurkenstück.
Diese Entführung zeigt aber auch,
dass wir es bei der Mordserie
nicht mit einem Einzeltäter zu tun haben.
Hier war eine organisierte Bande am Werk,
die vor nichts zurückschreckt.
[Reporter] Wessen Bande?
Was für eine Organisation?
[Gennat] Dazu kann ich nichts sagen,
doch kann ich Ihnen
und den Berlinern versichern,
dass von dem Verdächtigen
aufgrund seiner schweren Verletzungen
im Moment
keinerlei akute Gefahr ausgehen kann.
[Reporter] Können Sie uns nicht mehr
über die Identität des Phantoms sagen?
Bedaure. Aber des Weiteren
kann ich Ihnen mitteilen,
dass unsere Einsatzkräfte
alle Hebel in Bewegung setzen,
um den Verdächtigen
wieder in Gewahrsam zu nehmen.
Wir haben sämtliche Krankenhäuser
der Stadt angewiesen,
jede Einlieferung
unverzüglich zur Meldung zu bringen.
Eine Konferenz in Potsdam hat mich bis
in die späten Abendstunden beschäftigt.
Und ich kann Sie informieren, dass es
in dieser Nacht Verhaftungen gegeben hat.
-Ich danke.
-Wer wurde verhaftet?
Können Sie uns Namen nennen?
[Reporter] Ein Foto bitte.
Zum jetzigen Zeitpunkt
kann ich nur inständig an Sie appellieren,
die Hysterie in der Stadt
nicht weiter zu schüren. Danke.
Sie können uns doch nicht einfach
so oberflächlich abspeisen.
Wenn wir Weintraub
nicht innerhalb von 24 Stunden finden,
stehen wir im Auge eines Höllensturms.
Ich kann Ihnen
keine Auskunft über den Aufenthaltsort
von Herrn Weintraub geben.
-Sie können schon. Sie wollen nicht.
-Nein.
Es entzieht sich
schlichtweg meiner Kenntnis.
Weswegen bin ich überhaupt hier?
Weil Sie im dringenden Tatverdacht stehen,
einen Mörder entführt zu haben.
Paragraph 473, Beihilfe
zur Vertuschung einer schweren Straftat.
Weswegen waren Sie überhaupt vor Ort?
[Armenier] Wollte mich bei Rath
nach dem Stand der Ermittlung erkundigen.
Während Ihre Männer einen schwerverletzten
Verbrecher entführt haben.
Haben Sie Zeugen für diese Behauptung?
Sehen Sie,
Sie haben nichts gegen mich in der Hand.
Ich sitze hier als Beschuldigter, aber ich
habe bereits darauf hingewiesen,
dass es um etwas anderes geht,
als das Leben von Walter Weintraub
oder die bemitleidenswerten,
unbeteiligten Tänzerinnen
oder den korrupten Beleuchter.
Worum geht es denn Ihrer Ansicht nach,
Herr Kasabian?
Um mich.
Jemand will meine Existenz vernichten.
Warum decken Sie Weintraub?
Nach allem, was er Ihnen angetan hat.
Ich habe mich gestern schon
hilfesuchend an Kommissar Rath gewandt.
Und heute wende ich mich als geschädigter
Bürger an Sie, Herr Kriminalrat.
Sind Sie ganz sicher, dass Sie alle
Ermittlungsmethoden ausgeschöpft haben?
[Rath] Zurück in die Zelle.
[Armenier] Spätestens morgen
bin ich hier raus.
[lacht] Der führt uns vor.
Es gäbe vielleicht noch eine andere
Möglichkeit, um Weintraub aufzuspüren.
Ist zugegeben
eine etwas ungewöhnliche Idee.
Sie haben es einmal am Rande erwähnt.
Kriminaltelepathie.
Mhm.
Soweit ich weiß,
sind alle ernstzunehmenden Größen
auf diesem Gebiet in Wien zu finden.
In Berlin ist mir niemand geläufig.
Mir schon.
Erst das Geld.
[Charlotte] 259.
Was soll denn das?
Mehr hab ich nicht.
Also, nicht heute.
Gut. Der Rest... nächste Woche.
Danke.
-In zwei Stunden können Sie sie abholen.
-Ich komm mit rein.
Nee. Sie bleiben draußen.
Ist schon gut, Lotte.
[seufzt]
[Esther] Joseph!
Wie konntest du uns so verraten?
Esther, ich werde auch kontrolliert.
Die Aufsicht hat auf dem Haus
als Sicherheit bestanden,
angesichts der...
...der Aktivitäten deines Mannes.
Die Herren da...
Die kaufen das Haus von der Bank.
Runter von meinem Grundstück.
Noch gehört es euch ja nicht.
Esther.
Pfeif deine Schmocks zurück und raus.
Mach keinen Fehler, Esther.
[Schuss]
[Schüsse]
Geh mir aus der Sonne, du Vogel.
Erna, jetzt, wo ich wieder da bin,
musst du dich entscheiden.
Ob du mit mir sein willst.
Du lachst. Ich mein's ernst.
Wir zwei, wir gehen hier raus, und dann
musst du nie wieder hierher zurück.
Aber der Ali, der sagt...
Der Ali, der will
nur Geld verdienen mit dir.
[Ali] Was denn?
Will sie nicht mit,
mit 'nem Braunhemd, oder was?
Was sagst du?
Weiß nicht so recht.
Ja, wenn sie nicht will,
dann kaufst du sie halt auf Raten.
[Wirt] Jetzt lass doch sein, Ali.
-Misch dich nicht ein.
-Ist meine Kneipe.
Und das ist mein Mädel.
Und er? Was macht denn er,
wenn ich nichts mehr reinhole?
Ich hab doch gesagt,
er kriegt 200 Mark von mir.
Na, und ich knäcker dann
für deine Herrlichkeit?
Nein. Musst du nicht mehr.
Das ist dann vorbei.
[Ali] Gehst du mit ihm mit?
Er sagt, es ist ausgemacht.
Na gut.
Kommst ja eh wieder zurück. [lacht]
Du hast dein Geld. Also halt's Maul.
Noch 'ne dicke Lippe riskieren
oder was, ja?
Nicht jetzt, nicht hier,
aber ich sag dir: Wir sehen uns noch.
Oh ja, das denk ich auch,
dass ich dich noch mal wiedersehe.
Nazi, verdammter.
[Musik]
[Erna lacht]
[Klopfen]
-Wo ist Richard?
-Heil Hitler, Gruppenführer.
[Stennes] Wann hast du ihn
zuletzt gesehen?
Na, mit Ihnen, in der Redaktion. Warum?
Die Polizei ist ihm draufgekommen.
Haben ihn verhaftet,
der Overbeck gegenübergestellt.
Und aus irgendwelchen Gründen
haben sie ihn wieder freigelassen.
Und du?
Ist bei dir irgendwer aufgetaucht?
Nee, ich war weg.
Mit dem Jungvolk im Grunewald.
-Wer ist die da?
-Meine Verlobte, Erna Heinrich.
-[Stennes] Seit wann kennst du die?
-Zwei Monate.
Warum wollen Sie das wissen?
Weil du verdammt noch mal
vorsichtig sein musst.
Wenn Richard auftaucht,
sagst du mir sofort Bescheid.
Wer weiß, was der für Händel
mit der Polizei gemacht hat.
Ganz sicher,
dass die Polizei nicht bei dir war?
Einer war hier.
-[Erna] Schneider.
-Schneider. Von der Partei. Aus München.
-Und du kennst ihn?
-[Otto] Nein.
[Otto] Wir kennen den nicht.
Die Nutte verschwindet. Und zwar sofort.
Hast du verstanden?
Und du suchst dir
'ne neue Bleibe. Umgehend.
Was machst du denn jetzt?
Erna, du bleibst.
Wir bleiben.
Ich lass mir das doch von dem
nicht vorschreiben.
Alles... alles gut gegangen?
Ja. Verband kann in drei Tagen ab.
Danke.
Geht's?
[Toni] Bambi begriff gar nichts
und ging weiter.
Er war nun ruhiger geworden.
Der Wald sang um ihn her.
Das Licht wurde goldener und heißer,
die Blätter an den Sträuchern,
die Gräser am Boden
und die feucht dampfende Erde
begannen scharf zu duften.
In Bambi schwoll die junge Kraft
und dehnte sich durch alle seine Glieder,
sodass er mit zögernd verhaltenen
Bewegungen ganz steif einherging,
als sei er künstlich.
Weiter.
Zu einem niedern Holunderbusch
trat er heran
und schlug mit hochgehobenen Knien
den Boden in wuchernden Hieben,
dass die Schollen nur so spritzten.
Danke.
[Henning] Sie haben Besuch.
[Rath] Herr Regierungsrat?
Herr Kommissar.
Samuel Katelbach.
-Das war doch mal Ihr Nachbar.
-Der Journalist?
Ja.
Er ist einer Vorladung ferngeblieben.
Und?
In seiner und Ihrer alten Bleibe
ist er auch nicht.
Tatsächlich?
Mhm.
[Rath] Ich hatte immer das Gefühl,
er wolle gar nicht mehr da weg.
Ja.
Ich bin auch nicht
von der Sache überzeugt.
Erscheint so zweckdienlich,
dieser plötzliche Umzug nach Unbekannt,
nicht wahr?
Was kann ich tun?
Ich dachte, wir schauen uns seinen
letzten Wohnsitz noch mal genauer an.
Gemeinsam.
Haben wir einen Durchsuchungsbefehl?
Ist in Arbeit.
Gut.
[Pförtner] Tag, Frau Kasabian.
-Tag, Olga.
-Tag, Frau Korda.
[Esther flüstert] Es wird einen Weg geben.
Wir gehen ihn gemeinsam.
Du...
...und er...
...und ich.
Ich werd uns drei retten.
Mein eigener Schwager
kann nicht verhindern,
dass die Bank das Geld zurückverlangt.
Aber ich werd es uns zurückholen.
Wenn der Film ein Erfolg wird,
dann holen wir es uns zurück, alles.
Und dann zeigen wir es denen,
die uns schon abgeschrieben haben.
Wir besiegen sie.
Mit Können. Mit Kunst.
Nicht mit Gewalt.
Und nicht mit Angst.
Sondern mit Schönheit.
Mit Fantasie.
Während du schläfst
und Edgar im Knast ist,
hole ich uns unser Leben zurück.
[Musik]
[Klopfen]
Herr Rath.
Frau Behnke. Ist Katelbach zu sprechen?
Nein, der ist ausgezogen.
-Ach ja, und wann?
-Vor ein paar Tagen.
Genauer, bitte?
Der wollte nach Budapest. Am Freitag.
Zumindest hat er das behauptet.
-Warum?
-Frau Behnke.
Sollten Sie uns jetzt etwas verheimlichen,
wird das
schwerwiegende Konsequenzen haben für Sie.
Ich will keine Konsequenzen.
Was macht der Schrank da?
Welcher Schrank?
Wollen Sie mich zum Narren halten?
Das, Frau Behnke, hat Konsequenzen.
Er hat gesagt, es geht um Leben und Tod.
Da kann ich ihn
doch nicht einfach ausliefern.
Er hat eine Vorladung zur Vernehmung
bekommen.
Dabei wird doch niemand aufgeknüpft.
Was denken Sie?
Die Frau ist harmlos. Katelbach
muss sie um den Finger gewickelt haben.
Was denken Sie über Katelbach?
Schwer einzuschätzen.
Er war mir anfangs sehr zugetan.
Bis zu meiner Aussage
beim Zörgiebel-Prozess.
-Kein Wunder.
-Ja.
Das hat er mir übel genommen.
Trotzdem denke ich,
dass er den Kontakt zu mir halten wollte.
Lassen Sie ihn offiziell
zur Fahndung ausschreiben.
Verrat militärischer Geheimnisse.
Der kommt nicht weit.
[Stimmengewirr]
[Nyssen] Meinen Sohn...
...Alfred Nyssen...
...zu bevollmächtigen.
Punkt.
Kriminell, Wegener.
Sie sind sich sicher?
Natürlich sind wir uns sicher,
Herr Ahrensen.
Und Sie können sich jetzt entscheiden,
ob Ihr Bankhaus
zu den Gewinnern oder Verlierern
der bevorstehenden Neuordnung
des Finanzmarktes werden soll.
Hundertsechsmillionen Reichsmark dafür
auszugeben, dass alle anderen untergehen,
wenn man selbst auf dem
einzigen intakten Rettungsboot sitzt,
das entbehrt nicht
eines gewissen Zynismus.
Nicht Zynismus, Herr Ahrensen,
sondern Weitsicht und Vernunft
sind die Architekten
dieses Rettungsprogramms.
Mhm. Dem Ihre Frau Mutter
offenbar beipflichtet.
Und welche Frist schwebt Ihnen vor?
[räuspert sich]
Wann, glauben Sie,
geht das hier alles den Bach herunter?
Wir schlagen drei Monate vor.
Den 1. Januar 1930.
Korrekt.
Gut.
Tun wir es.
Junior.
Senior.
Das ist ja eine Überraschung.
Was ist passiert?
Sport.
Boxen?
So ähnlich.
Gott sei Dank.
Ich hab schon befürchtet,
Sie sind verhaftet worden
und kommen überhaupt nicht mehr.
Alles in Ordnung?
Jaja. Und bei Ihnen?
Ich hoffe nur,
ich gehe Ihnen nicht auf die Nerven.
Sie bleiben, solange es Not tut.
Ihr Neffe hat mir gerade
von seinen Abenteuern mit dem
Bund Deutscher Arbeiterjugend erzählt.
Scheint ja eine robuste Truppe zu sein.
Hat deine Mutter dich schon gesehen?
Nein.
In dem Zustand
vielleicht auch keine gute Idee.
Senior, ich will nicht zurück.
Redest du mir ihr?
Gut.
-Ab auf dein Zimmer.
-Was?
Morgen ist Schule. Und ich hab mit
Herrn Katelbach noch was zu besprechen.
Mhm.
-Gute Nacht, Herr Katelbach.
-Schlafen Sie gut, junger Herr.
-Gute Nacht.
-Nacht, Senior.
Reizender Bursche.
Raucht nicht, trinkt nicht.
Gott sei Dank noch kein Vegetarier.
Allerdings politisch a bissl wacklig.
Er ist jung.
Hm. Alter schützt bekanntlich
vor der Torheit nicht.
Bevor ich es vergesse...
Ich hab was für Sie.
Ein kleines Gastgeschenk aus der Heimat.
Wachau. Marille. [lacht]
-Danke sehr.
-Bitte.
Und?
Hat er es gefressen,
der Regierungsrat Wendt?
Denke schon.
Und die Elisabeth?
Ich meine die Frau Behnke?
Hat tadellos mitgespielt.
Bekommt nur eine Anzeige.
Ah geh, bitte. Die arme Frau
hat doch schon genug gelitten.
Ich tu, was ich kann.
Wo wollen Sie denn hin?
Ein Kollege aus der Burg
feiert Geburtstag.
Und davor muss ich noch
mit der Mutter von dem Jungen reden.
Ah geh. Auf einem Bein
steht's sich so wacklig.
-Prost.
-Zum Wohl.
[Musik]
[Rath] Guten Abend.
-Ich müsste zu Frau Schwarzbach, bitte.
-Wen darf ich melden?
-Ihren Mann.
-Kleinen Augenblick, bitte.
[Helga lacht]
[Helga] ...lautstark zu schnarchen.
Die Dame war sehr erkältet.
[Helga redet leise im Hintergrund]
In dem Moment dreht sich der Dirigent um.
Mir ist fast das Herz stehen geblieben.
Ja. Er dachte, ich bin die Übeltäterin.
Ich, die mucksmäuschenstill in ihrem Sitz
saß und sich gar nicht bewegt hat.
Das hat ein bisschen gedauert,
bis er begriffen hat,
dass ich das gar nicht war,
sondern die Dame neben mir.
Gereon?
Was machst du hier?
Es geht um Moritz.
Er ist bei mir. Und er will auch nicht
wieder hierher zurück.
-Was?
-Er weiß, wo sein Zuhause ist.
-Sein Zuhause.
-Wer ist das? Ist das "A"?
-Sein Zuhause ist bei seiner Mutter...
-Ist das "A-Punkt"?
-...ist bei mir.
-Was, hier? In diesem... Schuppen?
Helga...
Lass uns deine Sachen packen
und nach Hause fahren.
-Das ist jetzt zu spät.
-Nein.
Helga, nein.
Ist es nicht.
Ich hab das Kind verloren.
Was?
Eine Fehlgeburt, Gereon,
ich hab unser Kind verloren.
[Nyssen] Herr Rath?
Guten Abend.
Was wollen Sie denn jetzt?
Ich dachte,
vielleicht können wir alle gemeinsam...
[Helga] Hör auf!
Gereon, hör auf! Lass das.
[Helga] Hört auf!
Hört sofort auf!
[Helga] Tun Sie was!
-Tun Sie was!
-Lassen Sie den Mann los.
Alles in Ordnung?
Raus! Sie haben Hausverbot.
Verschwinden Sie.
[Litten] Das ist völlig absurd.
Landesverrat und militärische Spionage.
Ist doch kein Geheimagent,
der Herr Katelbach, oder?
Nein.
Damit kommt der Staatsanwalt
niemals durch vor Gericht.
Nehmen Sie das bitte auf.
[Behnke] Aber diese Geschichte,
dass die Lufthansa ihr Gelände bei Berlin
für einen Stützpunkt zur Verfügung stellt,
das ist doch ein militärisches Geheimnis.
Es ist zu allererst einmal
eine illegale Verstrickung dieser Firma
in die heimliche Wiederaufrüstung
unseres Landes
und somit unbedingt aufzuklären
von der vierten Instanz.
Der was?
Der freien Presse, Frau Behnke.
Ich halte das Ganze für eine Drohgebärde.
Katelbach, Heymann, die gesamte kritische
Presse soll eingeschüchtert werden.
Mehr nicht.
Sie glauben also,
es wird gar nicht zu einem Prozess kommen?
Doch. Doch, doch.
Aber, wissen Sie, ein Prozess,
der kann sich hinziehen.
Ein Jahr, zwei.
Und während der gesamten Zeit
sind die Angeklagten unter Beobachtung.
Und selbst die Hartgesottensten von ihnen
können nicht so tun,
als würde es ihnen nichts anhaben.
Also ziehen sie sich zurück. Und somit
hat die Gegenseite schon gewonnen.
Und was soll ich
Herrn Katelbach jetzt sagen?
Herr Katelbach ist an einem sicheren Ort?
-Mhm.
-Gut. Mehr will ich nicht wissen.
Sagen Sie ihm, er soll an diesem Ort
bleiben, zumindest die nächste Zeit.
Ich werde dem Staatsanwalt übermitteln,
dass ich die Verteidigung übernommen habe.
Somit geht jeder Vorgang
über unseren Schreibtisch.
Danke.
Sorgen Sie sich nicht zu sehr,
Frau Behnke.
Leben Sie wohl.
-[Behnke] Auf Wiedersehen, Herr Litten.
-Grüßen Sie den Herrn Katelbach.
Wiedersehen.
[Musik]
-Alles in Ordnung bei euch?
-Alles gut, danke dir.
[Gelächter]
[Klingeln]
-Charlotte.
-Hallöchen.
[Charlotte] Alles Gute.
Lass dich mal knutschen.
Die ist für dich.
-Danke schön.
-'n Abend.
[Gräf] Ganz alleine heute Abend?
[Charlotte] Will keinen, hab keinen,
brauch keinen. Weißt du doch.
Und bei dir?
Ist er schon da, dein Angebeteter?
Mhm.
-Guten Abend, Herr Kommissar.
-Guten Abend.
Wie geht's?
Hervorragend.
Sieht man Ihnen gar nicht an.
Zeigst du ihn mir?
Der mit dem Rücken zu uns steht.
Der Blonde.
[Charlotte] Stellst du mich vor?
-Aber wehe, du machst 'ne Bemerkung.
-Ich doch nicht.
Doch, du vor allem.
[Mann] Und dann brüllt er mit stählerner
Stimme: "Möge die Post über euch kommen!"
[Gelächter]
Entschuldigung, äh, Fred,
entschuldigen Sie,
darf ich Ihnen Charlotte Ritter
von der Mordkommission vorstellen?
-Aber unbedingt.
-Das ist Fred Jacoby von der Tempo.
Freut mich sehr.
Ebenso.
Wollt ihr... Habt ihr...
Soll ich euch noch was zu trinken...
Ich hol mir selber was.
[Jacoby] Alles in bester Ordnung,
ich hab noch.
[Malu] Entschuldigen Sie?
Frau Behnke?
Ja?
Ich könnte Sie vielleicht unterstützen.
Mich?
Sie versuchen doch,
gewisse illegale Machenschaften,
zum Beispiel im Milieu
hochrangiger Militärs aufzudecken.
[Behnke] Was haben Sie denn anzubieten?
Ich hab Informationen aus dem
innersten Kreis des deutschen Militärs.
Nein, ich hab Zugang
zu solchen Informationen.
Weiß der Herr Anwalt, dass Sie hier sind?
Gut. Um welche Art von Informationen
handelt es sich genau?
Ein...
...geheimer Plan.
Ich glaube, das sogenannte "Schattenheer".
Die Kriegspläne der Reichswehr.
Aufmarschpläne, Divisionsstärken.
Wann können Sie diese Unterlagen besorgen
und wie komme ich daran?
Zwei, drei Tage?
-Gut. Freitag?
-Einverstanden.
18 Uhr?
Am Nordeingang vom Kaufhaus des Westens.
Kennen Sie den Ort?
Wie meine Westentasche.
[Musik]
Ich kann die Miete nicht bezahlen.
Sie müssen die Miete bezahlen.
Ich... werde die Miete bezahlen.
Was haben Sie denn da?
Oh.
Ärger.
[Klingeln]
Ausgerechnet Himmelparterre.
Kannst du nicht im Erdgeschoss wohnen?
[Gräf] Da war nichts frei.
Mein Beileid. Wieder ein Jahr älter.
Nimm mal das Akkordeon.
-Kommen Sie rein.
-Ja, danke.
Oha.
Hoher Besuch.
[Gennat] 'n Abend, Allerseiten.
-Und Halbseiten.
-Guten Abend.
[Musik]
[Partygäste]
♪ Heute feiern wir Geburtstag ♪
♪ Reinhold Gräf wird 40 Jahr ♪
♪ Schenke mir noch ♪
♪ Schenke dir noch ♪
♪ Schenke uns noch einen ein ♪
-[Frau] Bravo!
-[Mann] Auf dich, Reinhold.
Auf unseren Gastgeber,
den Fotograf der Burg
und den funkelnden Stern
am Berliner Nachthimmel!
-Er lebe hoch!
-Hoch! Hoch! Hoch!
-Ich danke euch von Herzen.
-Auf dein Wohl, lieber Reinhold.
Und auf unsere Freundschaft.
Danke, dass Sie gekommen sind.
So, und jetzt das Geburtstagskind.
Was? Nein, nein.
-Doch, doch, doch.
-Auf gar keinen Fall.
Erst wir, dann du. Singen...
[alle] Singen, singen, singen!
[Gennat flüstert]
Gut, gut, gut.
Einen kleinen Moment, bitte.
Na, also.
Entschuldigung.
Durst?
Oder einsam?
Nur Durst.
Ich bin seit einem Vierteljahrhundert
Kriminalist. Mir machen Sie nichts vor.
Wie meinen Sie das?
Für unsereinen ist die Ehe Gift.
Ich würde sie meinen Leuten
am liebsten verbieten,
aber das ist mir bisher nicht gelungen.
Manchmal zwingt uns der Beruf,
private Entscheidungen zu treffen,
die unangenehm sind, aber unumgänglich.
Wie kommen Sie darauf?
Vertrauen Sie mir.
[Applaus]
Ein Lied, geschrieben zu einer Zeit,
in der ich noch nicht wusste, für wen.
♪ Ich war allein in meinen Träumen ♪
♪ In meinem Kopf hab ich geküsst ♪
♪ Eintausend Mal ♪
♪ Heut sah ich dich
Vor meiner Türe steh'n ♪
♪ Frag mich, suchst etwa du nach mir ♪
♪ Ich kann's in deinen Augen seh'n ♪
♪ Nur ich kann diesen Blick versteh'n ♪
♪ Du bist alles, was ich will ♪
♪ Komm und trag mich durch die Welt ♪
♪ Komm und nimm mein ganzes Leben ♪
♪ Du bist alles, was ich will ♪
♪ Du bist alles ♪
♪ Uns bleibt nicht lange ♪
♪ Unsere Zeit verrinnt ♪
♪ Siehst du nicht
Wie die Welt zerbricht ♪
♪ Ich hab dich viel zu lang ersehnt ♪
♪ Ich hab dir das nur nie erwähnt ♪
♪ Du bist alles, was ich will ♪
♪ Du bist alles ♪
♪ Dieser Stern verglüht im Nu ♪
♪ Unser Glück hängt jetzt am Morgen ♪
♪ Du bist alles, was ich will ♪
♪ Du bist alles ♪
♪ Komm und trag mich durch die Welt ♪
♪ Komm und nimm mein ganzes Leben ♪
♪ Du bist alles, was ich will ♪
♪ Du bist alles ♪
[Musik]
Ali Köhler?
Und wer sind Sie?
Das tut nichts zur Sache.
Wir haben gehört, Sie haben Ärger
mit diesem Hakenkreuzler. Horst Kessler.
Und wenn?
Der mischt Ihren Bezirk auf, Köhler.
Erst nimmt er Ihnen das Mädel und...
dann Ihre Leute.
Wenn dieser Kessler tot ist,
bekommen Sie noch mal so viel.
Und wie komm ich an den Rest?
Wir finden Sie.
Keine Sorge.
♪ Ich war allein in meinen Träumen ♪
♪ In meinem Kopf hab ich geküsst ♪
♪ Eintausend Mal ♪
♪ Heut sah ich dich
Vor meiner Türe steh'n ♪
♪ Frag mich, suchst etwa du nach mir ♪
♪ Ich kann's in deinen Augen seh'n ♪
♪ Nur ich kann diesen Blick versteh'n ♪
♪ Du bist alles, was ich will ♪
♪ Du bist alles ♪
♪ Komm und trag mich durch die Welt ♪
♪ Komm und nimm mein ganzes Leben ♪
♪ Du bist alles, was ich will ♪
♪ Du bist alles ♪
♪ Uns bleibt nicht lange ♪
♪ Unsere Zeit verrinnt ♪
♪ Siehst du nicht
Wie die Welt zerbricht ♪
♪ Eintausend Mal ♪