EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Bisher bei Babylon Berlin:
Ein dickköpfiges Dienstmädchen
kann doch nicht zum Stolperstein
der nationalen Bewegung werden.
Sie sind am Zug.
Overbeck wird sich fügen.
Verlassen Sie sich drauf.
Das Kind von Greta Overbeck
wird dieses Haus nicht
ohne Genehmigung verlassen.
Es geht um eine Anpassung der Fakten.
Öffnen Sie die Augen,
da ist Besuch für Sie.
Nicht mein Kind.
[Musik]
[Gerichtsdiener]
Die Angeklagte Greta Overbeck.
[Richter] Angeklagte. Sie geben zu,
die Sprengvorrichtung im Schreibtisch
Ihres Arbeitgebers deponiert zu haben?
Jawohl.
Sie taten dies für Ihren Verlobten,
den sogenannten Fritz Höckert,
für dessen Tod Sie Regierungsrat
Benda in der Verantwortung sahen?
Jawohl.
Sie wissen inzwischen,
dass es keinen Fritz Höckert,
der auf Ihre Beschreibung passt,
in Berlin gibt.
Auch keinen toten Fritz Höckert.
Ja, das weiß ich...
In Ihrer Vernehmung gaben Sie an,
getäuscht worden zu sein und den
angeblich kommunistischen Freund
kurz vor dem Attentat
bei einer Demonstration
von Nationalsozialisten erkannt zu haben.
Ich habe mich getäuscht.
[Zuschauer flüstern]
Sie meinen, man hat Sie getäuscht?
Nein. Ich habe mich getäuscht
und meinen Verlobten
mit dem Mann am Bahnhof verwechselt.
Fritz war Kommunist, genauso wie der Mann,
der sich mir gegenüber als Otto
vorgestellt hat, der mich angestiftet hat.
Ich muss mich
in den Uniformen getäuscht haben.
Rotfront und SA,
die sehen sehr ähnlich aus.
[Richter] Sie widerrufen also
Ihre Aussage,
dass es die Nationalsozialisten waren,
die Sie zu dem Attentat verleitet haben?
Ja. Es waren die Kommunisten.
Rot-Front-Kämpfer.
[Zuschauer rufen laut durcheinander]
Moment bitte.
[Rath] Herr Gräf?
Morgen Kommissar. Ich bin etwas
unter Druck. Was kann ich für Sie tun?
-[Rath] Sie haben doch Zugang zum Archiv.
-Ja.
Auch zur Abteilung fünf?
Ich habe eine Sondergenehmigung
von Gennat.
Dass ich,
wenn ein Fall unter besonderem Zeitdruck
fotografischer Bearbeitungen bedarf,
auch Zugang zu Verschlusssachen bekomme.
Gut. Ich brauche Ihre Hilfe.
-Wer ist das?
-Tilly Brooks.
-Was?
-Komplett unterbelichtet, ich weiß.
Ich hab alles versucht.
Katastrophe.
Was ist passiert?
Wie? Haben Sie's noch nicht gehört?
Und dann hat er sich
mit großer Geschicklichkeit
an der Fassade herab gelassen.
Hier. Und ist dann sehr zielgerichtet
geflüchtet. Durch diese Tür da.
Das weist darauf hin,
dass er auch von dort gekommen ist.
[Gennat] Ist Ihnen noch
eine Besonderheit aufgefallen?
Stimmliche Laute zum Beispiel?
[Böhm] Oder haben Sie
doch nur ein Gespenst gesehen
wie das Fräulein Brooks?
Der Ehemann von Betty Winter, Tristan Rot,
hat wenige Minuten nach der Tat
das Atelier verlassen
und ist seitdem unauffindbar.
[Henning] Er hat sich quasi
in Luft aufgelöst.
Ist gewissermaßen
vom Erdboden verschluckt.
[Böhm] Wir haben seine Villa observiert.
Seit gestern Abend
hat er sich nicht blicken lassen.
Herr Kriminalrat,
Kollege Gräf hat mich kurz eingeweiht,
aber vielleicht könnten Sie mir...
[Gennat] Kommen Sie pünktlich,
Kollege Rath.
Der Fall liegt jetzt bei Böhm.
Sie beide werden zusammenarbeiten,
das wird dem Fall dienlich sein.
Folgen Sie seinen Ausführungen,
dann sind Sie im Bilde.
-Ich danke Ihnen, Fräulein...
-Ritter.
Ritter, ja. Bitte nehmen Sie doch Platz.
Ich hätte noch was anderes zu berichten.
Böhm, Sie hatten schon
einige Erkenntnisse?
-[flüstert] Sie haben den Täter gesehen?
-Ich konnte Sie nicht erreichen.
Kollege Rath,
wenn Sie Ihre privaten Gespräche
bitte nach der Sitzung führen würden?
Entschuldigung, aber das berührt
ja nun unmittelbar meinen Fall.
Ihren gemeinsamen Fall.
Kollege Ullrich,
man hat weder Haare,
noch Hautabschürfungen,
keine Textilienfasern
und so etwas gefunden?
Nichts. Sehr ungewöhnlich.
Und Fingerabdrücke?
-Wir werten das grade aus.
-[Ullrich] Nein. Wir werten das aus.
Sie laufen herum und stellen Fragen,
auf die Zeugen und Verdächtige
Antworten geben.
Entweder Sie glauben diesen Aussagen
oder nicht.
Da sind Sie nicht viel weiter
als im Mittelalter.
Wir aber weisen nach,
mit wissenschaftlicher Genauigkeit.
Herrgott, Ullrich,
jetzt hören Sie doch mal auf.
[Böhm] Fingerabdrücke,
Herr Ullrich, gibt es ja.
Zum Beispiel in der Garderobe,
dem Tatort in diesem Fall.
Ja, ist aber nicht weiter relevant,
denn zur Garderobe haben alle Mitarbeiter
des Filmateliers Zutritt.
Und die haben Sie alle verhört?
Noch nicht alle, ich bin erst spät
am Tatort eingetroffen.
Von wem sind denn
die ganzen Protokolle hier?
Von mir.
Sie haben doch gar keinen Tatortschein.
-Ja, aber ich dachte, es wäre...
-[Gennat] Prozedere.
Wie oft soll ich das noch sagen?
Ordnung halten.
Ich habe nur
die Erstbefragung durchgeführt,
die Oberkommissar Böhm dann vertieft hat.
Dabei traf ich auf zwei Männer,
die in der prophylaktischen
Datensatzkartei erfasst sind.
Guten Abend. Charlotte Ritter,
Kriminalpolizei. Und Sie sind?
Mit der red ich nicht.
Müssen Sie aber.
Muss ich nicht.
Ich warte auf die richtigen Polizisten.
Verfatz dich.
[Böhm] Dieses Lichtspiel wird nämlich
von zwei berüchtigten
Berliner Unterweltgrößen finanziert.
Dem Armenier, also Edgar Kasabian,
und seinem Partner und Geschäftsführer,
Walter Weintraub.
[Henning] Saß ein Jahr
wegen Steuerhinterziehung.
Doppelte Buchführung, so was.
Wurde gerade vor einigen Tagen entlassen.
Ein ganz schwerer Junge.
Ein Dutzend Raub- und Betrugsdelikte,
dazu mehrere Fälle von Körperverletzung.
Weintraub selbst
konnte keine konkreten Hinweise geben.
Seine größte Sorge schien die Frage,
ob und wann der Film
weitergedreht werden kann.
Sonst noch was?
Der Hof, über den der Täter zu dem
betreffenden Garderobenfenster gelangte,
ist auch durch den Lieferanteneingang
der Kantine zu erreichen.
Der Pförtner gibt zu Protokoll,
dass mehrere Lieferanten da waren.
Ein Fleischer, ein Pyrotechniker
und schließlich...
Außer dem Getränkelieferanten keiner mehr.
...ein Getränkelieferant.
Überprüfen Sie das, Böhm.
Und nehmen Sie das Fräulein gleich mit.
Wozu?
Damit sie was lernt.
Kollege Rath
ist ja offenbar nicht in der Lage,
seiner Assistentin das Regelwerk
angemessen nahezubringen.
Das heißt ich arbeite jetzt
für Oberkommissar Böhm?
-Richtig.
-Danke, nein.
Abgelehnt. Sie und Kommissar Rath
liegen jetzt beide auf diesen drei Fällen,
die offenbar miteinander verbunden sind.
Betty Winter,
Felix Krempin und Tilly Brooks.
Drei Morde in einer Woche, wir haben
einen Ruf zu verlieren, meine Herren.
Sie sehen ja, was die Presse daraus macht.
Herr Kriminalrat?
-Die Fotos zum Fall Brooks.
-Danke.
Gräf!
Kriminalrat?
Wenn Sie freundlicherweise
darunter schreiben könnten,
was man auf derart dilettantischen Bildern
erkennen soll.
Dann hätten Sie wenigstens eine
Daseinsberechtigung in dieser Abteilung.
-Es war ziemlich spät...
-Drei Dinge.
Drei Dinge, die Sie dabeihaben müssen.
Kamera, Film, Belichtungsmesser.
Wenn Ihnen das zu viel wird,
können Sie ja einen Antrag stellen
auf einen Assistenten.
Könnte allerdings sein,
dass der dann Ihre Arbeit macht.
Ich hätte noch was zu berichten.
[Gennat] Höre?
Es geht um eine der Tänzerinnen,
Vera Lohmann.
Ich hab sie
beim Verlassen des Studios getroffen.
[flüstert] Lotte.
-Was ist?
-Lotte, ich muss dir was sagen.
-Ich hab sie eingesperrt.
-[Gennat] Wie bitte?
[Charlotte] Sie hatte gehofft,
auf diese Weise
die Rolle von Tilly Brooks zu ergattern.
Und wo ist diese Person jetzt?
Sie wartet im Verhörzimmer.
Böhm, das übernehmen Sie.
Unbedingt.
Mit Verlaub, Herr Kriminalrat,
wäre es nicht sinnvoll, die Ermittlungen
zu bündeln? Bei einem Ermittler?
Sie werden gebündelt. Und zwar
in diesem Raum und in meiner Person.
Ich danke Ihnen.
Sie beide befragen den Fleischer,
-den Pyrotechniker, den Getränkefritzen.
-Und ich?
In die Pathologie.
Holen Sie mir die Akte von dieser Brooks.
Das werden Sie ja wohl schaffen, oder?
Ja.
-Wie war's heut im Gericht?
-Greta hat ihre Aussage zurückgezogen.
Was?
Sie hat heute behauptet, es waren
Kommunisten, die sie angestiftet haben.
Wie bitte?
[Musik]
Die vier mikrobiologisch interessantesten
Flüssigkeiten eines Pathologen?
Na ja, leicht zu merken.
"Wo langt keine Frau gern hin?
Sperma, Speichel, Blut, Urin!"
Was wollen Sie denn, Fräulein?
Die Ermittlungsakte Tilly Brooks, wenn's
recht ist, für Oberkommissar Böhm.
Da müssen's früher aufstehen. Die hat
sich der Oberkommissar selber abgeholt.
Und zwar schon gleich früh morgens.
Ja.
Charlotte.
Ich dachte, du meldest dich mal.
Rudi, du hast 'ne Qualität,
und da biste wirklich unschlagbar.
Aber für die hab ich im Moment leider
keine Verwendung. Tut mir leid.
Unschlagbar.
Dresdner Bank...
...168.5.
[Musik]
-Ist da jemand?
-Jemand hier?
[undeutlich] Ich kümmere mich
um Bestellung und Lieferung.
Mein Bruder macht die Bücher.
Die Studiokantine beliefert wer?
-Ich.
-Also Sie.
Danke, nein.
Im Dienst.
Wobei...
-Zum Wohl.
Sie beliefern also das Studio.
Waren Sie denn am Montag da?
-Sicher.
-Also ja?
Warum fragen Sie?
-Bitte?
-Warum wir fragen.
Wir überprüfen routinemäßig jeden,
der Zugang zum Hof hatte
und ob jemandem
was aufgefallen ist am Montag.
Moment.
Der will uns einseifen.
Aber nicht mit uns.
Zum Wohl.
Hier sind die Beweismittel für den
vermuteten Sabotageakt von Felix Krempin.
-Auffallend heterogen.
-Krempin war nachweislich nicht vor Ort.
[Ullrich] Das ist Ihre Abteilung.
-Und was ist das?
-Das nicht.
Das gehört zu mir. Insulin.
Ich bin zuckerkrank.
Für Menschen wie mich
ist das lebensverlängernd.
Wenn Krempin beteiligt war, so lassen
sich jedenfalls hier Beweise finden.
Zum Beispiel Einbruchswerkzeug
oder Brandbeschleuniger.
Das haben wir alles
in seiner Wohnung gefunden.
Ein Drudenfuß?
Das ist eine ganz besondere Kiste.
-Krempin war Okkultist?
-Offenbar.
[Musik]
So was schon mal gesehen?
Darf ich?
Fraterna Saturnia.
Das ist 'ne berüchtigte Organisation.
Äh, entschuldigen Sie.
Was ist 'n da passiert?
[undeutlich] Lieferprobleme.
Hab "Lieferprobleme" verstanden.
-Spasiba.
-Danke.
Und? Ist Ihnen was aufgefallen?
Nur der Schauspieler.
Nur der Schauspieler?
Welcher Schauspieler?
Tristan Rot.
Tristan Rot?
Er wollte meinen Schlüssel haben.
Tristan Rot
wollte Ihren Schlüssel zum Innenhof?
Was wollte er denn da?
"Es wird geladen am 24. September.
Passwort: Osiris. Tristan Rot dankt."
Tristan Rot.
Schlüssel. Schlüssel, bitte.
Schlüssel.
[Musik]
Gratuliere, Rath.
Ihre Leute sind auf Zack.
-Wie nennen Sie das, Henning?
-Doppelte Arabesque.
Eine "Doppelte Arabesque" ist,
wenn ein Gegenüber einen einseifen will
und denkt, du merkst nix
und man merkt das aber und sagt nix.
-Deshalb doppelt.
-Dual quasi.
Interessante Methode.
Ja, wir haben viel Freude zusammen.
Hat die Methode
auch etwas zutage befördert?
Einen Hinweis auf diesen Schauspieler,
den Ehemann von Betty Winter.
-Tristan Rot?
-Korrekt.
So ist es.
Wir lassen sein Haus
rund um die Uhr beschatten.
-Königin-Luise-Straße in Dahlem.
-Korrekt.
-Nummer 186.
-So ist es.
Ich hab in Felix Krempins Sachen
dieses Papier gefunden.
-Was ist das?
-Eine Einladung für morgen Abend.
Gehen Sie hin. Mit Oberkommissar Böhm.
Und verhaften Sie den Mann,
aber ohne großes Aufsehen.
Es handelt sich vermutlich
um eine okkultistische Veranstaltung
der Fraterna Saturnia.
Ah ja. Und?
Ohne weibliche Begleitung
kommt man da nicht rein.
Na, dann sind die Aufgaben
ja klar verteilt.
-Mahlzeit.
-[Czerwinski] Mahlzeit.
-Böhm, wo ist der jetzt?
-Der ist jetzt zu Tisch.
-Der isst jetzt zu Hause.
-Der isst jetzt zu Mittag.
Alle guten Gaben kommen Gott von dir.
Was wir sind und haben, dafür danken wir.
Gesegnete Mahlzeit.
Fräulein von der Heide hat Regina einen
Ausbildungsplatz in Aussicht gestellt.
Das freut mich, Regina.
Handelskorrespondentin
ist ein Beruf mit Zukunft.
Die Wohnung im Erdgeschoss wird frei.
Das würde unserem Roland
doch das Leben erleichtern.
Ist die nicht zu teuer?
Wartet's ab.
Na primchen, jetzt hab ich aufgegessen.
Was ist?
Ich war bei Ilse.
-Aha. Und?
-Geflennt hat sie.
Wahrscheinlich er.
Soll sie zum Teufel schicken, den Kerl.
Das kann ich ihr schlecht sagen.
Aber ich geh da nicht mehr hin, solange
sie den Taugenichts in der Wohnung hat.
-Was ist das denn jetzt?
-Ist 'n Termin für heute.
Hab ich gemacht, für Ilse und dich.
Beim Arzt.
Du kannst doch nicht einfach
'n Termin ausmachen, Toni!
Ist nun mal unsere Schwester.
Warte mal ganz kurz, ja?
-Huhu, Vera.
-Oh, Lotte.
Und? Wie ist es gelaufen?
-Also, das Verhör.
-Angenehm.
Der Kommissar ist
'n freundlicher Mann.
-Böhm?
-Ja.
Na ja. Hat mich zuerst ewig warten lassen,
aber dann war er nett gewesen.
Und dann schön immer starrer Blick
aufs Vorderzimmer? Jede Wette.
Na ja, und?
Wollen wir mal wieder tanzen gehen?
Heut Abend?
-Zum Holländer?
-Holländer war ich ewig nicht mehr.
-Gut.
-Tschüss.
So. Noch was. Morgen geh ich zu Renate.
Und dann helf ich den Cziczewiczens, ihren
Garten winterfest zu machen in Mariendorf.
Dann sag der Cziczewiczen,
ich meld mich, ja?
Herr Ober!
-Ihr drei. Küchendienst!
-Aber ich...
Los, rüber!
Kommen wir langsam zu Potte?
So, Overbeck.
Warum hast du uns Kommunisten beschuldigt?
Warum hast du deine Aussage geändert?
Los, mach's Maul auf!
Du sagst uns,
warum du vor Gericht gelogen hast.
Sonst werden wir dir das Leben hier drin
zur Hölle machen.
Genug.
Warum hast du deine Aussage geändert?
Kommt.
Zu. Auf. Blinzeln.
Augen zu. Auf. Ja.
Wissen Sie, was das ist?
Also, was sie hat?
Ja. Das ist nicht gesund.
Das weiß ich auch.
Also, was wir hier behandeln,
ist eine sogenannte, ja,
verfrühte Makula-Degeneration.
Normalerweise eine Alterserscheinung,
aber in seltenen Fällen, ja,
tritt sie auch früher auf.
[Charlotte] Ja, also...
Darüber hinaus hat sich aber
bei Ihrer Schwester im linken Auge, ja,
was anderes entwickelt.
Ich sehe dort, ja,
Symptome eines Grünen Stars.
Was ist das?
Erhöhung des Augeninnendrucks.
[Charlotte] Ist das schlimm?
Ja, langfristig führt das
in den meisten Fällen
zu einer irreparablen Schädigung
des Sehnervs.
Ja, und was heißt das jetzt?
Erblindung.
-Und was kann man dagegen tun?
-Nichts.
Nichts?
Man kann es, ja, operieren,
aber das liegt, ja, mit Sicherheit
-außerhalb Ihrer monetären Spielräume.
-Woher wollen Sie das denn...
Und was würde das kosten?
-600 Mark.
-600 Mark?
600, ja.
Sie können jederzeit eine Anzahlung
machen, ja, und einen Termin vereinbaren.
[Ilse] Und wer soll das löhnen?
Kriegen wir schon hin.
[Ilse] Warst du schon bei der Cziczewicz?
Da ist vielleicht noch was.
Noch nicht. Ich geh jetzt hin.
Jetzt gleich. Zur Cziczewiczen.
Wir sehen uns nächste Woche,
dann machen wir den Termin aus.
-Danke, dass du dabei warst!
-Nichts zu danken, Schwesterherz.
[Baby weint]
-Renate.
-Toni ist nicht da.
Weiß ich.
Ich wollt kurz mit deiner Mutter sprechen.
Mutti, die Lotte.
Na, da biste ja endlich.
Was gibt's?
Warst lange nicht mehr hier gewesen.
Keine Zeit.
Ja, ja, die Zeit.
Die Zeit.
Muss man sich halt nehmen, die Zeit, wa?
Ich muss auch gleich wieder.
Klar musste, aber vielleicht setzt du dich
trotzdem erst mal hin.
Ich hab nämlich was für dich,
von deiner lieben Mutter selig.
Was ist das?
Willst du nicht wissen,
woher ich die habe?
Ging alles an meine Adresse,
damit das nicht auffällt.
Aber jetzt, wo sie nicht mehr ist,
dacht ich, soll ich sie dir mal geben.
[Baby weint]
Danke.
Tschüss, Lotte.
[Musik]
Mein allerliebstes Minnchen,
gestern hat es das Schicksal
so seltsam mit mir gemeint,
dass ich wieder auf der Durchreise bin
und so wieder in unserem kleinen Gasthof
und voller Wehmut und Herzschmerz
denkte ich an dich.
Wie es dir wohl gehen tut?
Mein Herzchen singt nach dir
und dem kleinen Lottchen.
Vergiss mich nicht,
wie auch dich ich nie.
Es küsst dich...
...für immer, Dein E.
[Musik]
Guten Tag, Frau Schwarzbach.
Sie haben Besuch.
Wie gewünscht wartet er auf Ihrem Zimmer.
Danke.
Herein.
Ja. Gut. Ja, ich...
Ich... Ich muss Schluss machen. Ja.
Auf Wiederhören.
Guten Tag, Herr Nyssen.
Frau Rath.
Ich grüße Sie.
Ja. Wollen Sie sich nicht setzen?
Zucker?
Danke, nein.
Hören Sie, das ist mir sehr unangenehm,
dass ich Sie...
...in solch einer Situation
um Hilfe bitten muss.
Ich hab mich sehr
über Ihren Anruf gefreut.
Ihre... Ihre Lebenssituation.
Gibt es...
...eine Lösung, die Sie anstreben?
Ich weiß nicht. Es hängt nicht nur von mir
ab, ob es eine Lösung geben kann.
Dann sind Sie am richtigen Platz.
Hotelzimmer sind Orte des Übergangs.
Von hier aus zieht man entweder weiter
oder...
...kehrt zurück.
Dieses Zimmer...
...steht meiner Familie in der Stadt
zu jeder Zeit zur Verfügung.
Sie können hier so lange bleiben,
wie Sie wollen.
Danke.
-[Frau] Fernamt, was beliebt?
-Verbinden Sie mich mit Köln bitte. 13-08.
Danke.
-Rath.
-Ich bin's.
Gereon! Was für eine Überraschung.
Ist Helga bei dir?
Nein.
Aber es würde mich freuen, wenn du und
Moritz mich wieder mich besuchen kämet.
Was macht die Arbeit? Sag mal.
Spezialauftrag für Sie.
Wie sind denn Ihre Verbindungen
zum Tourismusverband?
Unbelastet, weil quasi nicht vorhanden.
Also gut.
Schön.
Könnten Sie diskret herausfinden,
ob sich eine gewisse Person
in einem Hotel in Berlin befindet?
Na sicher.
-Name?
-Helga Rath.
Kann ich mir merken, den Namen.
Danke.
Und, Henning?
-Das bleibt unter uns, ja?
-Natürlich.
Wenn Sie mir dann noch mal Ihren
Archivausweis zeigen wollen, Herr...
Gräf.
So langsam könnten Sie sich
meinen Namen ja mal merken.
Was wollen Sie da? In der fünf?
Bitte?
Das sind die geheimen Staatsachen
in der fünf.
Was machen Sie denn da?
Das werd ich Ihnen
wohl nicht auf die Nase binden.
Denn wie der Name schon sagt,
geht es um "geheime Staatssachen".
Oder wollen Sie mich aushorchen?
Denn das muss ich melden.
Und zwar unverzüglich.
Mein ja nur.
Gut. Dann darf ich jetzt?
Bitte, jederzeit, Herr...
...Gräf.
Benda, Benda...
Benda.
Äh, gut, dass Sie kommen, ich musste da
oben ran, deswegen hab ich den Stuhl...
Warum sagen Sie das nicht an?
Ich hätte einen Tritt gehabt für Sie.
Vielen Dank, äh, es ist alles gut.
Du hältst mich für bekloppt, wa?
Du denkst wohl, der olle Trottel,
der merkt nichts mehr.
Der ist total verblödet, ja?
Aber ich habe den richtigen Animus,
mein Junge.
Bei dir sowieso schon lange.
Ich kenne dich.
Nennst dich jetzt "Gräf", ja?
Ich hab Ihnen alle Papiere gezeigt.
Was wollen Sie von mir?
Mit mir nicht, Bürschchen! Ich bin
nun seit 26 Jahren hier im Archiv.
Ich weiß genau, was das für Akten sind.
Und ich weiß, dass so 'ne kleine Ratte
wie du da nicht dran darf.
Ich kenn dich von früher.
Von vor der Polizei.
Vom Strich.
-Was?
-Auf die Knie!
Hinknien, Puppenjunge!
Bitte, bitte nicht schlagen, bitte.
Bitte! Bitte nicht schlagen.
Nein.
[schreit]
[Gräf] Und er darauf: "Warum
haben Sie das nicht gleich gesagt?
Hätte doch 'n Tritt gehabt für ihn."
Und übersieht die Kamera in meiner Hand.
Ich dachte, ich sterbe.
Sie sind ein Held.
Wenn das mein Vater selig gehört hätte,
der wär versöhnt mit mir und der Welt.
Kannte Sie offenbar nicht richtig,
der Herr Papa.
Oh doch, der kannte mich.
Aber nicht als Held.
Zuerst Russland. Und dann heute!
Sie entwickeln sich zum Meisterspion.
Talent muss zum Klingen gebracht werden,
Kommissar.
Fertig bin ich auch gleich.
Die Verhörprotokolle der Overbeck.
Sehr gut.
Was ist das für eine Liste?
Mit den Namen "H" bis "M"?
Keine Ahnung,
ist mir aber auch schon aufgefallen.
"Samuel Katelbach. Redakteur".
Ist das nicht ein Bekannter von Ihnen?
[Frau] Hier Amt, was beliebt?
[Rath] Verbinden Sie mich
mit Berlin 23-03.
Einen Moment. Ich verbinde.
-Behnke.
-Frau Behnke. Rath hier.
-Herr Rath! Ich höre.
-Könnt ich bitte Herrn Katelbach sprechen?
Herrn Katelbach?
Moment, ich...
Bedaure, der ist gerade nicht hier.
Dürfte ich Sie bitten,
ihm eine Nachricht zu hinterlassen?
Ich muss ihn dringend sehen.
Es ist dringend.
Morgen früh um acht.
Trinken wir noch einen?
Gerne!
Herr Rath?
Gehen Sie um acht ins Romanische Café,
dort pflegt Herr Katelbach zu frühstücken.
Gut, das mach ich.
Vielen Dank, Frau Behnke, und...
Ja?
Und einen schönen Abend noch.
Ebenso. Auf Wiederhören, Herr Rath.
Nein, nein,
ich bin nicht, ähm, direkt zur Polizei.
Zuerst einmal nur nach Berlin.
Weg aus der Provinz? Das kenn ich.
Ähm, mit Verlaub, Köln?
Ich spreche von Domersleben
in der anhaltinischen Börde.
Mein Heimatdorf, Domersleben.
Ein Wort, zwei Lügen.
Kein Dom, kein Leben.
68 Einwohner.
Die Hälfte Familie.
Oh, das ist...
...klein.
Ja.
Also, ab nach Berlin?
Ab nach Berlin.
Mein allerliebstes Minnchen,
wenn du morgen zu unserem Gasthof kommst,
dann bring doch bitte das Lottilein mit.
So gern möcht ich
mein Töchterchen wiedersehen.
Ich freu mich auf dich.
Auf euch alle beide.
Es küsst dich, auf immer, Dein E.
[Charlotte] Und der Kerl schreibt ihr:
"Vermisse das Lottilein."
Von dem du jetzt glaubst,
dass das dein Vater ist?
Nein. Also ja, weiß ich nicht.
Keine Ahnung.
Vielleicht.
Also, ich hab ja 'n Vater.
Also hatte. Der ist ja nun schon tot.
Und der neue, lebt der noch?
Vielleicht bin ich ja jemand ganz anderes.
Lotte, fahr dahin.
In das Gasthaus?
-Ja, hab ich auch schon gedacht.
-Aber?
Aber will man das so genau wissen, wa?
Auf Vater.
Auf welchen?
Wie kommt ein 14-jähriger Anhaltiner
zur Fotografie?
Und wie zur Polizei?
Damals war ich eher
auf der Flucht vor der Polizei.
Aha.
Also, manchmal hab ich Zeitungen verkauft.
Das war's aber dann auch mit dem legalen
Teil meines jugendlichen Broterwerbs.
Alles, was ich bin...
Alles, was mich ausmacht,
verdanke ich einem einzigen Mann.
Ihrem Chef. Unserem Chef.
Oberkommissar Gennat. Dem Buddha.
Wie das?
Er hat mich von der Straße geholt.
Hat offenbar ein winziges Talent entdeckt.
Also hat er mich
zum Fotoatelier Pelkmann geschickt
und anschließend darauf geachtet,
dass ich die Ausbildung fertig mache.
Dann hat er mir irgendwann
die Chance gegeben, für ihn zu arbeiten.
In der Burg.
Als erster Fotograf in der Mord.
Das war Gennats Idee?
Ich weiß, was Sie denken.
Er kann sehr...
...robust sein in seinem Tonfall.
-Er hat Sie ganz schön runtergeputzt.
-Aber er ist eben nicht nur so.
Er hat mich zu dem gemacht, was ich bin.
Und, ähm...
...ihr zweites Leben?
Der "nächtliche" Herr Gräf?
Ich habe nur ein Leben. Gehört alles dazu.
Sind Sie liiert?
Nein.
Ich hab einen Schwarm. Schon lange.
Aber?
Der weiß noch nichts von seinem Glück.
Oder will's nicht wissen.
Muss ich noch rausfinden.
Na dann...
♪ Wenn voll der Mond am Himmel scheint ♪
♪ Am Titicacasee... ♪
Wir nehmen noch zwei von dem Schampus!
Hast du 'n Goldesel, oder was?
-Bin ab und zu im Luxor.
-Du gehst noch anschaffen?
-Bei dem Honorar würdest du auch.
-Auf gar keinen Fall!
Bitte schön, die Damen.
Und warum zahlen die so gut?
Alles 'ne Frage der Toleranz.
So. Komm.
♪ ...den dunklen Mate-Tee
Es lockt der Voodoo-Tanz ♪
♪ In die Prärie ♪
♪ Sie möchte glücklich sein ♪
♪ So wie noch nie ♪
♪ Denn des nachts in Peru ♪
♪ Da gibt es kein Tabu ♪
♪ Dann tiriliert der bunte Kakadu ♪
♪ Ganz zärtlich "I love you" ♪
♪ Zieht an der Gondel hoch am Himmel ♪
♪ Jag du das scheue Reh ♪
♪ Ich reite den Alpakaschimmel ♪
Bist echt eins a, Lotti.
♪ Und rufe "Yippie-yeah" ♪
Küss mich mal.
Hör auf.
♪ Zum süßen Rendezvous ♪
Küss mich doch einfach mal.
♪ Gib deiner Lust
Und deiner Sehnsucht nach ♪
-Nein.
-Was ist denn los?
Bist doch jetzt jemand ganz anderes.
Also sei mal was ganz anderes!
♪ Hier lacht ihr Freude
Glück und Sonnenschein ♪
♪ Im herrlichen Peru ♪
Mehr.
♪ Du wirst hier für immer selig sein ♪
♪ Im sündigen Peru ♪
♪ Auch du ♪
[Charlotte] Ist kein Untermieter,
wir teilen uns das Zimmer.
-[Vera] Der liegt hier, wo wir liegen?
-[Charlotte] Ja! Wo denn sonst?
Und du hast ihn nie gesehen?
Nee! Hab ich nicht, zum Glück nicht.
Na, und wenn das 'n Verbrecher ist?
Macht denn der?
Das weiß ich nicht,
der arbeitet halt nachts.
Anschaffen?
[beide lachen leise]
[Charlotte] Lustig.
-Morgen, Toni.
-Morgen.
Wir haben Besuch.
-Das ist Vera.
-Hallo, Toni.
Kommen Sie jetzt öfter?
Wissen wir noch nicht.