EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Bisher bei Babylon Berlin:
Ich muss die Verhörprotokolle
einer Angeklagten einsehen.
In der Mordsache Benda.
Seit letzte Woche sind die Akten
in der Mordsache Benda unter Verschluss.
-Wer hat das angeordnet?
-Regierungsrat Wendt.
Sie entwickeln sich zum Meisterspion.
Samuel Katelbach, Redakteur.
Ist das nicht ein Bekannter von Ihnen?
Drei Morde in einer Woche.
Betty Winter, Felix Krempin
und Tilly Brooks.
Sie und Kommissar Rath
liegen jetzt beide auf diesen drei Fällen,
die offenbar miteinander verbunden sind.
Wir haben einen Ruf zu verlieren,
meine Herren.
-Kannten Sie den Oberbeleuchter?
-Nein.
Aber wir teilten
einige gemeinsame Interessen.
Fraterna Saturnia.
Eine berüchtigte Organisation.
Es wird geladen am 24. September...
Passwort: Osiris.
Tristan Rot dankt.
Sie fahren.
[Rath] Fräulein Ritter hat den Kontakt
zur Fraterna Saturnia aufgebaut.
[Böhm] Wie denn das?
[Rath] Offenbar werden Tänzerinnen
gesucht. Für das Ritual. Sie kennt welche.
[Böhm] Ich kann mir vorstellen, woher.
Jedenfalls müssen wir unauffällig
in ihrem Schatten bleiben.
Sicher nicht.
Uns in einer solchen Ermittlung
einer Amateurin auszuliefern, nein.
Wenn ich diesen Rot sehe,
nehme ich ihn fest.
Das werden Sie nicht tun.
Wir müssen verdeckt vorgehen.
Hören Sie zu, Rath. Sie tauchen hier
aus dem Nichts aus Köln auf
und werden mir direkt vor
die Nase gesetzt. Auf meinen Posten.
Ohne dass es dafür eine Planungsstelle
noch den geringsten
Ermittlungsbedarf gibt.
Ich weiß nicht, wer in der oberen Etage
die Hand über Sie hält
und ich weiß auch nicht, mit wem Sie
noch unter einer Decke stecken.
Aber ich weiß, dass ich Ihnen nicht traue.
Das passt doch gut.
Sie trauen mir nicht
und ich Ihnen noch weniger.
Ich nehme den Mann fest,
sobald er mir vor die Flinte kommt.
Damit sie es morgen früh gleich
in der Presse lesen. Nein.
Das Ganze muss absolut diskret verlaufen.
Guten Abend.
Ich bin mir nicht so sicher, ob wir hier
richtig sind. Das sieht so düster aus.
Die Adresse stimmt.
Hier.
Sie wissen, was von uns erwartet wird?
Allerdings. Mir wurde alles erklärt.
Na, dann.
[Klopfen]
Osiris.
N'Abend.
Die Dame.
Folgen Sie mir.
[Musik]
[Chor] Hermes tris megistos.
Hermes tris megistos.
[Böhm] Wie soll man denn erkennen,
wer von denen Tristan Rot ist?
[Chor] Hermes tris megistos.
Hermes tris megistos.
[Musik]
Pscht.
Öffne die Tore.
Öffne dich. Öffne dich!
Gehorche.
[Klopfen]
[Chor] Hermes tris megistos.
[Dr. Schmidt] Ja.
[Dr. Schmidt] Wir rufen
den Astralleib von Betty Winter.
Zeige dich,
Betty Winter.
Nutze das Tor.
Von Juliana.
Mach dich bereit.
Du streifst alles Irdische von dir ab.
Die Schmerzen.
Die Lüge. Die Wollust.
Die Pein.
Und wirst Betty Winter.
[Juliana] I search for you Ech gesicht
Iech am Labyrinth Labirenette
Seni ariyorum jeg leter etter deg Zure
bila nabil labirintoan!
[Dr. Schmidt] Sie ist da, jetzt.
Die Verbindung.
[Charlotte] Ihre Zunge, schnell.
[Dr. Schmidt] Zeig ihr deine Liebe.
Sie braucht dich jetzt.
Hilf ihr.
Ich führe euch durch das Unbegreifbare.
Das Mysterium des Endes.
Nur in der Erfahrung des Todes...
...seid ihr vereint...
...und erkennt einander.
Trink das Curare.
In einem Zug.
[schreit]
Was soll das?
Die Brücke!
Ein Schatten!
Hilf mir. Hilf mir!
Geliebter, ich brenne!
Ich brenne!
Lichterloh!
Genug jetzt. Wir machen Schluss.
Nicht jetzt unterbrechen.
Geliebter!
Pscht.
Die Zunge.
[Tristan schreit auf]
Boldogsag tudatat.
Mieltt egy ora eltelt,
akkor veled leszel hogy velem
maradhassanak a lakohelyeken, azon tul,
amit megbocsathatnak.
Kriminalpolizei.
Tristan Rot?
Sie sind verhaftet.
[stöhnt]
Anno!
Anno ist tot.
Anno ist gestorben
auf den flandrischen Schlachtfeldern.
Ich bin Dr. Schmidt.
Und ich bin nie hier gewesen.
-Guten Morgen.
-Ich bin verabredet mit einem Journalis...
-Schwimmer oder Nichtschwimmer?
-Bitte?
-Zu wem wollen Sie?
Samuel Katelbach.
Nichtschwimmer.
Gleich hier vorne der Herr, bitte.
Danke.
Guten Morgen, Herr Katelbach.
Also, was wollen Sie?
Können wir vernünftig reden oder
ist Ihnen das immer noch nicht möglich?
Wenn Sie mir endlich erklären können,
warum Sie in der Zörgiebel-Sache
vor Gericht das eine und mir gegenüber
das andere behauptet haben,
dann kommen wir vielleicht wieder
ins kommunikative Geschäft.
Ich habe mich vor Gericht
auf die Seite meiner Institution gestellt.
-Das war's.
-Wissen Sie was? Haben Sie mich gern.
-[Kellner] Sie wünschen, bitte?
-Rollmops. Und zwei Eier im Glas.
-Für Sie noch was, Herr Katelbach?
-Nein danke, Herr Oberkörper.
Und einen Kaffee. Schwarz.
-Doppelt.
-Jawohl.
Es trinkt der Mensch, es säuft das Pferd,
bei manchen ist es umgekehrt.
Aber wie meine Tante Jolesch
immer schon zu sagen pflegte:
"Was ein Mann schöner ist als ein Affe,
ist ein Luxus."
Ich habe Ihren Namen gefunden.
Auf einer Liste. Hier.
Wo haben Sie das her?
Befand sich in Unterlagen
in der Politischen.
Was soll das? Was macht mein Name auf
einer Liste von der Politischen Polizei?
Sagt Ihnen irgendeiner dieser Namen etwas?
Wahrscheinlich eine Liste mit den Guten.
-Wie kommen Sie darauf?
-Wegen dem da.
Hans Litten.
-Der Anwalt.
-Der Litten ist einer von den Guten.
Und ich stehe gleich über ihm
auf der Liste, na Mahlzeit.
Hören Sie, vielleicht sind im Archiv
da Sachen durcheinander geraten.
Aber Sie, Sie sollten
eine gewisse Vorsicht walten lassen.
In der Zeitung.
-Aber auch privat.
-Vorsicht.
Jetzt hören Sie mir mal zu,
verehrter Herr Kommissar.
Ich habe ein fertiges Manuskript
in der Schublade,
in dem ich beweise, dass die Lufthansa
verdeckt mit dem Militär zusammenarbeitet.
Das Ganze spielt sich in irgendeinem
Hangar draußen am Flugplatz in Staaken ab.
Ist natürlich völlig illegal.
Und ich frage mich gerade...
...ob Sie mir diese Liste nur gezeigt
haben, um mich aus der Reserve zu locken.
Warum sollten Sie nicht bei der Tür
hinaus spazieren und alles brühwarm
dem Oberst Wendt und seinen Kameraden
im Reichswehrministerium erzählen?
Weil ich keinen Vorteil davon habe.
So selbstlos?
Waren Sie schon mal hier?
Nein.
Wie man hört,
ein Treffpunkt Ihrer Freunde.
Künstler, Journalisten...
Nur weil wir alle im gleichen Metier
arbeiten, heißt das nicht,
dass wir Freunde sind.
Glauben Sie mir, hier gibt's auch
den einen oder anderen falschen Fuffziger.
Besonders im vorderen Teil.
Dem Nichtschwimmerbecken, ja?
Ah, ich sehe, Sie haben
Ihren Baedecker brav studiert.
Nur drehen Sie sich nicht von der Stelle,
bis ich es Ihnen sage, verstanden?
Ja.
Am Tisch hinter Ihnen...
...sitzt der Thomas Mann.
-Was?
-Nicht umdrehen. Nicht.
Was macht der überhaupt da?
Der gehört doch nach hinten
ins Schwimmerbecken.
Ach so, sein Bruder, der Heinrich ist da,
und seine Frau, die Nelly.
Wer ist das? Ah, geh, die Dietrich?
Nicht!
-Wer kommt da jetzt daher? Der Einstein?
-Albert Einstein?
Na geh, jetzt sind sie gerade bei der
Tür rausgegangen. Haben Sie's verpasst.
[Katelbach lacht]
[Rath] Sie Schuft.
Ja, ja. So geht's hier zu.
Haie und Zierfische.
Hier werden Sie ausgespuckt,
bevor Sie überhaupt merken,
dass Sie geschluckt wurden.
Hier geht's nicht so zivilisiert zu
wie hinten bei den Schwimmern,
wo die Arrivierten sitzen.
Die ziehen sich alle gegenseitig über den
Tisch. Da weiß es einer vom anderen.
Aber hier vorn...
Hier können Sie keinem trauen.
Danke, Gereon...
...für die Warnung.
Und für die Einladung.
Der Herr zahlt.
Flotte Biene!
[Pfiff]
Ey, Charlotte, du Flotte!
Da kommt der Sommer.
-Morgen.
-Guten Morgen.
-Guten Morgen, Herr Oberkommissar Böhm.
Ich hab gehört, Sie waren schon in...
Wo haben Sie Ihre schöne Tunika gelassen,
Fräulein Ritter?
Welche Aufgaben sind zu erledigen?
Diese Verhöre lesbar abtippen.
Gerichtliche Formatierung.
Die Staatsanwaltschaft
bittet um eiligste Erledigung.
Ich bin in der Ausbildung
für Kriminalassistenten.
Das ist Arbeit für eine Stenotypistin.
Dann besorgen Sie sich doch eine.
Kennen ja bestimmt die besten.
Sehr wohl, Herr Oberkommissar.
-[Böhm] Ach, und Fräulein Ritter?
-Ja?
Ich hab tatsächlich noch etwas
für Sie ganz persönlich.
Kommen Sie um 18 Uhr wieder und
machen Sie das Licht aus zum Feierabend.
So, und Sie gehen mal runter und holen mir
diesen Herbert Plumpe in den Verhörraum.
-[Henning] Wer ist Herr Plumpe?
-Der Schauspieler.
Tristan Rot. Bürgerlicher Name
Herbert Plumpe. Weiß man doch, so was.
-Tachchen, Lotte.
-Tach.
-Wo willst'n hin?
-Ins Archiv.
Irgendwelche Verhöre abtippen.
-Für wen?
-Böhm. Der hat mich auf dem Kieker.
-Hm. Kenn ick.
-[Rath] Fräulein Ritter, Sie suche ich.
Kann ich dir das kurz geben?
Ich komm gleich.
Ich brauche Adressen und Telefonnummern
zu diesen Namen.
Alles, was Sie im Melderegister
und beim Fernsprechamt ermitteln können.
Was ist das?
Das weiß ich noch nicht.
-Aber es ist dringend.
-Ich beeile mich.
Sie scheinen unseren gemeinsamen Ausflug
in die Unterwelt
ganz gut weggesteckt zu haben.
Im Gegensatz zu Ihnen.
-Was soll das denn heißen?
-Na, seit Tagen das gleiche Hemd,
'ne Fahne, und zur Katzenwäsche
hat's wohl auch nicht mehr gereicht.
[Rath lacht]
Meine Familie ist gerade weg.
In Köln, für ein paar Tage.
Aha.
Vielleicht essen wir heute
zusammen zu Mittag?
Auf jeden Fall sehen Sie so aus,
als könnten Sie was Kräftiges gebrauchen.
-Ein Uhr Aschinger?
-Gut.
-Chef.
-Ah, Henning. Und?
Nichts. Eine Helga Rath
ist in keinem Hotel der Stadt registriert.
Danke.
So, und damit können Sie sogar mithören.
Haben die sich so ausgedacht.
Einfach hier rein.
Und dann... ist wie Radio.
[Böhm] Das wird sich herausstellen.
[Anwalt] Ich verstehe nicht,
mit welchem Recht Sie meinen Mandanten
länger festhalten wollen.
Herr Rot hat versucht, Kontakt mit
seiner verstorbenen Frau aufzunehmen.
Deren Mörder immer noch frei herumläuft,
während Sie ihn hier belästigen.
Sie haben Ihre tote Frau
im Innenhof des Filmstudios vermutet, ja?
-Nein. Ich...
-Herr Rot ist Okkultist.
-Mir hinlänglich bekannt.
-Er hat ein Ritual durchgeführt,
um Kontakt
mit der Verstorbenen aufzunehmen.
[Böhm] Das wissen wir.
Interessiert uns aber weniger
als die Frage nach dem Innenhof.
Um Kontakt mit einer Toten herzustellen,
muss man gewisse Dinge tun.
Bin ganz Ohr.
An allen Orten,
die der Verstorbenen vertraut waren,
müssen Kerzen aufgestellt werden.
Mit ihrem Bild.
Und nach drei Tagen kann man
dann versuchen, in Kontakt zu treten.
Und der Innenhof...
Ich habe sie gesehen.
Sie stand mir gegenüber.
Wieso haben Sie den Schlüssel
für den Innenhof, Herr Plumpe?
Er liegt vor Bettys Garderobe.
Ich hatte gehofft, ihr dort zu begegnen.
Im Innenhof war tatsächlich eine Kerze.
Und eine Fotografie der Schauspielerin.
Und das heißt?
Dass die Räuberpistole wahrscheinlich
stimmt, die er uns erzählt.
Was haben wir sonst noch gegen ihn?
Zurzeit nicht viel.
Müssen ihn wohl laufen lassen.
Nein. Ich werde ihn weiter verhören.
Und dann lassen Sie ihn laufen.
Wenn es sein muss.
[Böhm] Gut, Herr Plumpe.
Also noch mal von vorn.
Danke, dass Sie Ihre Räume
zur Verfügung stellen.
Ich helfe, wo ich kann.
Ich muss euch durchsuchen.
Die anderen haben darauf bestanden.
[Musik]
Jemand versucht, unser
gemeinsames Fundament zu untergraben.
Ich betone: Unser gemeinsames.
Wir sind Konkurrenten, ja.
Aber wir sind auch Verbündete.
Wir haben ein System erschaffen,
von dem alle profitieren.
Immobilien.
Genussmittel.
Glücksspiel.
Gastronomie.
Frauen.
Unterhaltung.
Aber nur wir stehen unter Beschuss.
Wir ganz allein.
Und da stellt sich die Frage:
Wer profitiert davon?
Wem nützt es, dass wir untergehen?
Wer von euch will unser Stück vom Kuchen?
Wer von euch?
Mein Verein und ich,
wir machen den Norden.
Alle hier wollen dein Törtchen
in der Mitte haben. Was denn sonst?
Das ist das Filetstück.
Eins A himmelblaue Seide.
Sieht hier jeder so.
Aber dafür würden wir
doch nicht deine Schnitten abstechen.
Wenn wir wirklich neu aufteilen wollen,
bringen wir dich um die Ecke
und deinen Kompagnon da.
Aber keine Bräute.
Ihr macht Knete für uns,
und wir machen Zaster für euch.
War so, soll auch so bleiben.
Und ich sage dir,
ich sage euch,
wenn ihr uns nicht helft,
diesen Judas zu finden,
dann gehen wir alle zusammen unter.
Ihr mit uns.
[Musik]
Als Judas Iscariot
unseren Herrn Jesus Christ verraten hat,
warum hat er das getan, was glaubst du?
Fragst den Falschen.
Weil?
Ich kein Theologe bin.
Derjenige, der am lautesten seine Treue
bekundet, ist der Verräter, der Judas.
Und wird das Schicksal
des historischen Judas teilen.
Man wird ihn hängen.
Mhm.
Er richtet sich selbst.
Judas Iscariot erkennt
die Sterblichkeit seines Herren am Kreuz
und mit einem Mal weiß er,
dass er verdammt ist.
Dass sein Name verdammt ist,
für alle Zeiten.
Er weiß, dass er sterben muss.
Und richtet sich selbst.
[Musik]
Haben Sie an der Rezeption
Bescheid gesagt?
Ja.
-Oh.
-Entschuldigung.
-Pardon.
-Da sind Sie ja schon.
Ich hab nicht gelauscht.
-Kommen Sie doch rein?
-Danke.
Zucker?
Ja, zwei.
Danke.
Sind Sie der Klärung
Ihrer unsicheren Situation näher gekommen?
Ich glaube, ich habe bereits
einen unumkehrbaren Schritt gemacht.
Einen Schritt wohin?
Weg. Weg von allem, was war.
Aber ich frage mich auch,
warum tu ich das alles?
-Was?
-Ihre Hilfe annehmen.
Sie treffen.
Hier.
Wir nehmen doch nur
eine leichte Mahlzeit ein.
Unterhalten uns.
Warum riskiere ich, alles zu verlieren?
Du willst das Unbekannte kennenlernen.
Das Unbekannte in dir.
Von dem du immer schon weißt,
dass es da ist,
das du aber auch schon immer
zurückgedrängt hast.
In die dunkle Kammer,
in der du all das aufbewahrst,
das du nicht begreifen kannst,
und vor dem du dich fürchtest.
Ich blicke in deine Augen und...
...ich sehe eine Verwunderung.
Alles scheint fremd.
Beinahe...
...jeder Moment eines Tages wie...
...wie das Leben einer anderen Person.
Aber man ist sie selbst. Diese Person.
Wir haben selten Momente,
in denen wir die Kraft spüren,
eine neue Stufe zu erklimmen,
eine andere Wahl zu treffen als die,
auf die sich alles hinbewegt,
ohne dass wir selbst
etwas dazu beizutragen scheinen.
Zufällig sind wir beide uns
in einem solchen Moment begegnet.
Darum sind wir hier.
[Mann] Bilder, Bilder, Bilder.
Das ist super.
Herr Kommissar, hat sich
der Verdacht gegen Tristan Rot erhärtet?
Herr Kommissar, Herr Kommissar,
hat sich der Verdacht erhärtet?
Ist er der Täter?
Sind Sie das Phantom von Babelsberg,
Herr Rot?
Litten, Katelbach, Pechtmann.
Aber eine Telefonnummer haben Sie nicht
von Herrn Pechtmann?
[Frau] Nein, die Nummer hab ich nicht.
Hier steht nur seine Arbeit.
-Arbeitsstelle reicht, vollkommen.
-Galopprennbahn in Hoppegarten.
-Ach, die Galopprennbahn.
-Brauchen Sie die Adresse?
Nee, die kenne ich, da brauche ich
keine Anschrift. Wiederhören.
-[Frau] Hier Amt, was beliebt?
-Fräulein? Ich bräuchte eine Auskunft.
Ich suche einen Schlosser
im Friedrichshain.
-Wie ist der Name?
-Kessler. Kessler, Horst.
Haben Sie da einen Eintrag?
Ich habe einen Horst Kessler
in der Grünbergerstraße.
-Wo?
-Gaststätte zur Frieda.
"Gaststätte zur Frieda".
Vielen Dank, auf Wiederhören.
[Frau] Oder guck in der anderen Tasche.
Guck da noch einmal bitte...
Weißt du?
Was willst'n du hier?
Komm mit, Erna.
-Na, mit mir.
-Na, dann red mal mit Ali.
[Musik]
[Erna] Ali, sei lieb, bitte, ja?
Horst, du auch, ja?
Geht doch.
Bis morgen früh kannst du
mit Madame machen, was du willst.
-Ups.
-Vorsicht, Erna.
Ach, Horst.
Du bist süß.
Willst du was essen?
Ich hab noch Brot.
Ich gehör dir.
Ich ess auch was, wenn du willst.
Dann brate ich uns ein Ei.
Und dazu gibt's Brot.
Ich hab mir was überlegt.
Und das wollte ich dir
schon länger vorschlagen.
Inzwischen ist es so,
dass ich Leute kenne
und die haben Einfluss.
Und wenn die
mit diesem Schwein von Ali reden
und ich ihm etwas anbiete für das,
was er Investition nennt,
dann muss er dich in Ruhe lassen, Erna.
Ja.
Weil ich ihm einfach ein Angebot mache,
das er annehmen muss.
Auf die Weise kriegen wir das hin,
dass du frei bist.
Und mit mir sein kannst.
Willst du immer noch mit mir sein, Erna?
[Klopfen]
[Mann] Traut ihr keiner zu.
So unschuldig, wie die aussieht.
Bitte?
Na, der Kleinen.
So 'nen Mordanschlag...
Was wird sie bekommen?
Lebenslang.
Sie ist ja geständig.
Reuig und geständig
gibt bei der Geschichte lebenslang.
[Gebrüll]
Es ergeht folgendes Urteil
im Namen des Volkes:
Die Angeklagte Greta Overbeck,
Dienstmädchen,
geboren am 14.06.1907,
wird wegen des Mordes an Regierungsrat
August Benda und dessen Tochter Margot
zum Tode verurteilt.
Das Gericht sieht es als erwiesen an,
dass die Tat in arglistiger und
heimtückischer Art und Weise
geplant und ausgeführt wurde.
Eine Revision ist zugelassen.
[Verteidiger] Die Angeklagte
nimmt das Urteil an
und verzichtet ausdrücklich
auf weitere Rechtsmittel.
[Richter] Die Sitzung ist geschlossen.
[flüstert unverständlich]
Wer kann eine zum Tode Verurteilte
begnadigen?
Der Reichspräsident.
Nur der?
Und kennen Sie jemanden, der den kennt?
Den Reichspräsidenten?
Nein.
Also, Zörgiebel, natürlich.
Und Wendt.
Er war Hindenburgs Referent.
Aber wir müssen doch irgendetwas tun.
Gehen sie zu Hans Litten.
-Wer ist das?
-Der Anwalt.
Leitet die Rote Hilfe. Bei dem können Sie
Ihr Glück noch mal versuchen.
Charlotte, das Urteil ist hart.
Aber sie hat die Bombe gelegt.
-Sie hat das nie bestritten.
-Aber Greta ist doch benutzt worden.
Sie ist doch keine Mörderin.
Doch.
Warum behaupten Sie eigentlich,
dass Ihre Frau in Köln ist?
Wie bitte?
Ich hab sie gesehen.
Hier in Berlin.
Haus Rheingold in der Nürnberger.
Ganz sicher.
[Rath] Danke für die Liste.
[Musik]
[Mann] Nein, unter dem Namen Rath haben
wir keinen Eintrag in der letzten Woche.
Tut mir leid.
Schwarzbach. Suchen Sie nach Schwarzbach.
Helga Rath, geborene Schwarzbach.
-Darf ich?
-Nein.
Das ist mit den Vorschriften
unseres Hauses nicht vereinbar.
Stehlen Sie nicht meine Zeit.
[Musik]
Helga?
DANKE FÜR DAS LEUCHTEN,
DAS DU IN UNSERE SEELEN BRINGST. A.
Senior.
Junior.
Wo ist deine Mutter?
Weg.
Und von wem sind die Blumen?
Wer ist dieser "A"?
Weiß ich nicht.
Antworte mir!
He, he, reicht, reicht. Danke.
Saftgulasch.
Zieht seit gestern Nachmittag.
Nehmen Sie es nicht persönlich,
aber mein ganzer Metabolismus ist zurzeit
nicht auf der Höhe seines Könnens.
Sie trinken nicht, Sie essen kaum.
Ihre Arbeit tut Ihnen
offensichtlich nicht mehr gut.
Bitte, Fräulein Elisabeth,
trampeln Sie nicht auch noch
auf einem Schwerverletzten herum.
Erzählen tun Sie mir auch nichts mehr.
Glauben Sie mir,
es ist nur zu Ihrem eigenen Schutz.
Mitwissen ist in diesem Fall
fast noch verhängnisvoller als Wissen.
Also, wenn's mal Spitz auf Knopf kommt,
werden die entsprechenden Herrschaften
sowieso glauben,
dass ich eingeweiht bin
in Ihre Machenschaften.
Was denn für Machenschaften?
Jetzt fangen Sie auch noch an.
Außerdem, niemand wird glauben, dass Sie
eingeweiht sind. Warum sollte man?
Dann bin ich doch
die geborene Hüterin Ihrer Geheimnisse.
Warum wollen Sie denn überhaupt
so dringend meine Geheimnisse hüten?
Ich hab Ihre letzten Artikel gelesen.
Das haben Sie mir gar nicht gesagt.
Ich kann mir schon ungefähr vorstellen,
wer Sie da im Visier hat.
Ich finde das richtig,
was Sie da anprangern.
Das freut mich aber.
Frau Elisabeth, das hätte ich mir
gar nicht gedacht, dass Sie sich
für die illegale Wiederaufrüstung
des deutschen Militärs interessieren.
-Hätten Sie mal gefragt.
-[Katelbach lacht]
Doch noch etwas?
Ja, ja. Gerne.
Danke.
Hätten Sie vielleicht Zeit?
Wozu?
Sie wollten doch
ein paar Geheimnisse erkunden.
Jetzt?
In meinem Zimmer.
Also wirklich,
ich muss sagen, Frau Elisabeth,
Ihr Saftgulasch ist
der Anfang meiner Auferstehung.
Als Mann und als Reporter.
Reporter reicht.
Was war der letzte Satz?
Äh, "Wär Sie mal
beim Stummfilm geblieben."
"Wär Sie mal beim Stummfilm geblieben?"
Zeugin Vera Lohmann.
"Balthazar trauert um seine Elsa.
Wenn sie sich weigert,
zu ihm zurückzukommen..."
"Sie weigert sich, zu ihm zurückzukommen.
Dann will er sie durch
eine Maschine ersetzen.
Eine menschliche Maschine."
[Musik]
[Tür wird verschlossen]
Ich bin deine neue Zellengenossin.