EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Bisher bei Babylon Berlin:
Ich werde dich leiten,
bis hin zur Wahrheit.
Gereon!
-[Behnke] Waren Sie im Krieg?
-[Rath] Meinem Bruder hinterher.
Dann allein zurück.
Meine Mutter hat's nicht verkraftet.
Für sie ist der falsche Sohn heimgekehrt.
[Helga] Anno ist offiziell
für tot erklärt worden.
-[Rath] Und jetzt?
-Sind wir hier, wenn du das willst.
[Mädchen] Lotte? Wo warst du?
[Charlotte] Überall.
-Ich will zur Mord.
-Hier gibt's keine Frauen.
[Charlotte] Für Oberkommissare
steh ich nicht zur Verfügung.
[Wolter] Keine Sorge. Aber regeln wir
die Sache doch unter uns.
[Charlotte] Was ist mit Ihnen?
Hau ab! Ich will dich nicht mehr sehen.
[Greta] Herr Benda ist kein Mörder.
Aber auch der Chef der Politischen.
[Schuss und Schrei]
[Greta schreit] Fritz!
Dein Benda hier, das waren seine Leute.
Sag mir, was ich tun soll, und ich mach's.
Fritz, was machst du hier?
Du musst mich verwechseln.
Was ist das, Papa?
[Explosion]
Erkennst du mich?
Anno?
[atmet laut]
[Schuss]
[Rufe und Schreie im Hintergrund]
[Musik]
Halt! Halt! Was tun Sie da?
Sie können jetzt nicht
nach draußen gehen.
Nur nicht nach draußen!
Bleiben Sie hier, Mensch!
Wir wollen unser Geld zurück!
[leises Gespräch im Hintergrund]
[Helga] Warum holst du
immer so viele Brötchen?
-[Moritz] Ich weiß nicht.
-Morgen.
-Hat er nicht zu dir...
-[Helga] Morgen. Wann warst du zu Hause?
Spät. Wollt' dich nicht stören.
[Musik]
[Mann stöhnt]
Ist ja gut, Mensch.
Sie sind ja sehr ausdauernd,
was diese Sache betrifft.
Es ist mir eine Herzensangelegenheit,
Frau Direktor.
Greta Overbeck und ich stehen uns nah.
Den Eindruck macht sie aber nicht.
-Wieso denn das?
-Das ist hier nicht vermerkt.
Sie lehnt ausdrücklich jeden Kontakt ab,
"insbesondere mit Kriminalkommissarin
Charlotte Ritter".
Assistentin, Kriminalassistentin.
Hier steht Kommissarin.
Ja, da kann ich auch nicht weiterhelfen.
Sie sind ja nicht mal verwandt.
[Musik]
[Tür wird aufgesperrt]
[Mann] Hier mal bitte unterschreiben.
Noch was, Weintraub. Das ist Herr Ullrich,
vom Erkennungsdienst.
-Was will denn der Spaßvogel?
-Daktyloskopie.
-Fingerabdrücke.
-Reine Formalie.
-Bei der Entlassung?
-Für unsere Kartei. Prophylaktisch.
Vorsorglich.
Bitte.
Ja, dann zeig doch mal, wie du das machst.
Daumen.
Und das gehört auch dazu.
Na kiek mal einer an,
der Reinstecke-Fuchs.
Willkommen.
Mensch, Mensch, Mensch.
Aus Kleidern werden Leute, ne?
[Mann] Señor Walter.
Zigarette?
Bitte.
Vera?
Herr Weintraub.
Auf frischer Tat ertappt.
Wisst ihr was? Ihr fahrt schon mal vor.
Und ich mach mit Madame
noch 'ne kleine Biege.
-Die warten aber alle.
-Erhöht die Spannung.
Komm mal ran auf 'n Meter.
Musst dir keinen Kopf machen.
Ich tu dir nichts. Na komm.
Wir wiederholen den Bühnenteil von
"Wir sind uns lang verloren gegangen",
dritte und vierte Einstellungsgröße.
An die Arbeit, bitte.
-Ruhe bitte.
-Wir drehen.
-Ton ab.
-Ton läuft.
-Kamera ab.
-89/15, die Zweite.
Und bitte.
[Musik]
♪ Ich sehe nicht, wohin du gehst ♪
♪ Wenn Stille herrscht und Einsamkeit ♪
♪ Mir schwer macht das Gemüt und weht ♪
♪ Ein Wind aus Gram und Leid ♪
♪ Du willst nicht sagen mir wohin ♪
♪ Dein Reisen führt dein widrig Selbst ♪
♪ Dann muss ich leidvoll doch mit Sinn ♪
♪ Die Frage stellen, die du stellst ♪
♪ Es hat so lang in mir gedräuet ♪
♪ Es hat so lang in mir gedrängt ♪
♪ Die Sehnsucht, die wir einst gewesen ♪
♪ Der Unwill hat sie nun verdrängt ♪
♪ Wir sind uns lang verloren gegangen ♪
♪ Wir sind uns fern geworden im Herz ♪
♪ Wir sind ein Schweif
Des gestrigen Zaubers ♪
♪ Und in der Seele
Brennt nichts als Schmerz ♪
♪ Das Gestern schmilzt ♪
♪ Das Morgen ist steinern ♪
♪ Die Hoffnung geht dem Untergang hin ♪
♪ In keiner Welt sind wir noch geborgen ♪
♪ Und einsam geh ich, wer weiß wohin ♪
♪ So reichlich Glück war uns beschieden ♪
♪ Nun ist's erloschen in der Seel' ♪
♪ Dem langen Warten folgt das Weichen ♪
♪ Es ist kalt im Herz
Ich mach kein Hehl ♪
♪ Wir sind uns lang verloren gegangen ♪
♪ Wir sind uns fern geworden im Herz ♪
♪ Wir sind ein Schweif
Des gestrigen Zaubers ♪
♪ Und in der Seele
Brennt nichts als Schmerz ♪
[Tänzerin] Betty?
[Tänzer] Oh mein Gott.
[Tänzerin schreit]
Was soll denn das?
Entschuldige, mein Blümchen.
Man muss eben erst mal tun,
was man tun muss.
Und danach...
...kann man tun, was man tun will.
[Stöhnen und Telefonklingeln]
-Ja?
-Bellmann hier.
Es hat einen Unfall gegeben
hier im Studio.
-Was für einen Unfall?
-Ich, ich, ich...
Stottern Sie nicht rum,
Bellmann, reden Sie.
Betty Winter ist tot.
Ich komme.
[Musik]
-Hu, Entschuldigung.
-Entschuldigung.
Guten Tag.
Tag, Tag.
Müssen sich aber beeilen,
wenn Sie die alle noch durcharbeiten
wollen vor Ihrer Prüfung.
Nee, nee, die bring ich nur
zurück in die Bibliothek.
Darf ich?
-Was steht denn an?
-Forensik.
Mit Ullrich vom Erkennungsdienst
und Gennat.
30 Minuten mit praktischem Teil,
Tatortanalyse und Spurensicherung.
Ist nicht ganz meine Stärke, glaub ich.
Sie schaffen das schon.
-Meinen Sie?
-Natürlich, ja.
Waren Sie heute Morgen im Gefängnis?
Ja. Greta will mich nicht sehen, das hat
sie ausdrücklich zu Protokoll gegeben.
-Noch ist kein Urteil gesprochen.
-Ich muss.
-Hals- und Beinbruch.
-[Mann] Vorsicht, Fräulein.
So war das nicht gemeint.
-Tag, Chef.
-Was gibt's?
Bleiben Sie gleich drin,
wir müssen sowieso runter.
-Wohin
-Filmstudio Babelsberg.
Anweisung vom Buddha.
Wir sollen sofort los.
Betty Winter.
Eine der größten, ach, was sag ich,
die größte Hoffnung, die wir hier haben,
auf der Bühne und im Film.
-Hatten.
-Bitte?
Na ja, ist ja jetzt...
Ja, das ist 'ne Riesentragödie.
Dabei hab ich sie
gerade erst noch getroffen.
-Sie meinen persönlich?
-Ist keine zwei Wochen her.
Autogrammstunde in Babelsberg,
an Bettys Geburtstag.
Atelieraufnahmen zu ihrem letzten Film.
[Rath] Dämonen der Leidenschaft.
-Gab's den nicht schon mal?
-Nein, nur auf der Bühne.
Aber jetzt ganz neu als Musikfilm,
mit Ton.
Man hört die dann sprechen, im Kino?
Ja, und nicht nur sprechen, auch singen.
Unglaubliche Frau.
Kein Wunder, dass die Amerikaner
sie rüberholen wollten.
-Wer war das noch mal?
-[Czerwinski] Ihr Ehemann, Tristan Rot.
Spielt die männliche Hauptrolle
in dem Film.
[Rath] Ehemann?
Ich dachte, der ist vom anderen Ufer.
Ja, ist er auch, aber er hat sie geliebt.
Sehr sogar.
[Stimmengewirr]
[Rath] Was ist denn hier los?
[Henning] War die Presse
wieder schneller als wir.
-Kommissar?
-Was soll das hier?
Wissen Sie schon mehr
im Fall Betty Winter?
-[Henning] Kriminalpolizei.
-[Czerwinski] Weg frei.
-Keine Aufnahmen.
-Artikel 118 Reichsverordnung:
-"Jeder Bürger hat das Recht..."
-Aber nicht jetzt und nicht hier.
-"Eine Zensur findet nicht statt."
-[Czerwinski] Jetzt reicht's.
Reinhold, kannst du nicht
irgendwas machen? Bitte.
[Henning] Schließen.
[Czerwinski] Nichts anfassen.
-Mordkommission, guten Tag.
-Mord?
Es war doch ein Unfall.
-Wer sind Sie?
-Jo Bellmann, ich bin der Produzent.
Es war offensichtlich ein Unfall.
-Wir alle haben es gesehen...
-[Rath] Um das zu klären, sind wir hier.
Sie bleiben bei mir. Alle anderen
warten bitte außerhalb der Dekoration.
[Tänzer] War doch ein Unfall.
Also.
Was genau ist passiert?
[Ullrich] Fallbeispiel 16.
Lebloser Körper,
am frühen Morgen gefunden vom Gärtner
der Familie in der Garage des Anwesens,
identifiziert von der Ehefrau,
die sogleich die Polizei informierte.
Alle äußeren Umstände
deuten auf einen Selbstmord hin.
Fräulein...
Ritter. Charlotte Ritter.
Bitte, Fräulein Ritter.
Den Damen gilt der Vortritt.
[Charlotte räuspert sich]
Erläutern Sie die fünf Schritte
des Todesermittlungsverfahrens.
Methode Gennat.
Eins, ich verschaffe mir einen ersten,
allgemeinen Überblick über den Tatort.
-[Rath] Hier?
-Genau da.
Nicht anfassen bitte.
[Charlotte] Zwei, die Mitarbeiter
suchen nach Beweismitteln und Spuren.
[Rath] Wie kann das passiert sein?
[Beleuchter] Die Lampe ist gekippt,
die Schraubköpfe rausgerissen.
Wo ist das Kabel,
das zum Scheinwerfer gehört?
-Na hier.
-Nicht anfassen.
[Beleuchter] Ist ein ganz schöner
Kawenzmann, so 'ne zehn kW.
[Czerwinski] Chef, sollen wir loslegen?
Die Dekoration nach Spuren absuchen.
Methode Gennat.
-Jawohl.
-[Rath] Handschuhe.
Sehr gut, die Handschuhe.
Jedes Detail wird gekennzeichnet.
[Rath] An diesen Schrauben
war der Scheinwerfer befestigt.
Völlig intakt?
Und drei, der Tatort wird fotografiert.
Viertens, die Zeugen werden vernommen.
Mein Mann war die ganze Nacht bei mir.
Moment, Frau Klopsch.
Erst die Frage, dann die Antwort.
Entschuldigung.
-Wie heißen Sie?
-Tilly Brooks.
Mhm. Wo kommen Sie denn her?
-Boston.
-Boston?
[Rath] Können Sie das genauer ausführen?
Nichts gemerkt, nichts gesehen,
hab in die andere Richtung geguckt.
Was ist mit dem Ehemann, Tristan Rot?
Tristan?
Ich hab nichts gesehen,
ich war oben auf dem Seil.
-Der Rot war heute nicht hier.
-Der hatte drehfrei, soweit ich weiß.
[Rath] Wer ist der zuständige Mann
fürs Licht?
Peter Glaser, der Oberbeleuchter.
Und wo ist der?
Der hat nur den Aufbau überwacht,
dann war Schichtwechsel,
und er ist mit den anderen weg.
-Haben Sie eine Personalakte von dem Mann?
-Selbstverständlich.
Wo vermuten Sie Fingerabdrücke?
-Da oben, bei der Balustrade.
-Richtig. Lassen Sie sich Zeit.
[Charlotte] An der Türklinke,
am Lenkrad...
[Charlotte räuspert sich]
Und weiter?
-Und auf dem Schlauch am Auspuff.
-Sehr gut.
Herr Kommissar, der Vorfall
wurde von der Filmkamera aufgenommen.
Dann müssen wir den Film
sofort entwickeln.
Habe mir erlaubt,
das in die Wege zu leiten.
Bitte schön.
Die Personalakte von Peter Glaser.
-Ja gut. Das war's von unserer Seite.
-Herr Bellman.
[Charlotte] Fünfter und letzter Schritt,
Abtransport der Leiche und im Präsidium
die Auswertung der Laborergebnisse.
Sehr gut, Fräulein Ritter.
Vielen Dank. So, weiter.
[Bellmann] Herr Kommissar!
Wir bräuchten dann noch Ihre Unterschrift,
dass es ein Unfall war, bitte.
Die bekommen Sie,
wenn wir alles ausgewertet haben.
Und wenn es ein Unfall war.
Im Labor hat die daktyloskopische
Untersuchung also gezeigt,
dass die Fingerabdrücke des Verstorbenen
nicht mit jenen übereinstimmen,
die auf dem Schlauch am Auspuff
gefunden wurden.
Ein Abgleich
mit den Fingerabdrücken der Ehefrau,
hier rechts zu sehen,
bestätigt die Annahme, dass es sich
hierbei nicht um einen Selbstmord,
sondern um einen von der Ehefrau
heimtückisch begangenen Mord handelt.
Vielen Dank.
Und das Motiv?
-Rache.
-Ach ja?
Ja. Der Mann
hatte ihren Schoßhund vergiftet.
-Fräulein Doris, notieren Sie bitte...
-[Ullrich] Moment, nicht so schnell.
Schalten Sie noch einmal aus, bitte.
Fräulein Ritter, könnten Sie uns
etwas genauer erklären,
worin die Unterschiede
der beiden Fingerabdrücke bestehen?
Ja, die...
Die Rillen sind anders.
Rillen?
Na ja, also, die Papi...
Die Papiralleisten.
-Sie meinen Papillarleisten?
-Ja, Entschuldigung.
Die Papillarleisten sind
bei jedem Menschen unterschiedlich.
[Ullrich] Ja gut,
das weiß ja jedes Kind, nicht?
Aber wodurch unterscheiden sich nun
die Bilder der Papillarleisten?
[Charlotte] Ähm...
Grundformen.
Durch die Grundformen. Es gibt
drei Grundformen. Und Minuten.
[Ullrich] Minuten gibt's bei der Uhr.
Minuzien heißen die. Abgeleitet von?
Lateinisch für?
Minuzien.
Lateinisch für Kleinigkeit.
Na gut. Aber die Grundformen,
die können Sie uns vielleicht noch sagen.
Ja, also, da gibt es Wirbel.
Und...
Und?
Wirbel und...
[Hupen]
[Armenier] Esther?
Walter ist da.
Na endlich.
[Mann] Grüß dich, Walter.
Mensch, das sieht ja so aus,
als erwartet ihr wen.
Willkommen zurück.
Ah, meine Lieblingsschädlinge.
Was seh ich denn da?
Na kiek mal einer an.
Wo kommen denn die her?
Danke.
Edgar.
Willkommen zu Hause.
Ich muss dir was zeigen.
-Wie, jetzt?
-Ja.
Wir fahren ins Moka Efti.
Dauert nicht lang.
Nee, warte.
Den nehm ich.
[Esther] Bis später, Jungs.
[Musik und Stimmengewirr]
Da ist keine Sparte, die nicht mitzieht.
Jedes Segment, auf das wir gesetzt haben,
hat zugelegt.
Teilweise in zweistelligen Prozentzahlen.
Frau Nyssen, die Ralley geht aufwärts.
Der Dow Jones
steht auf einem historischen Hoch.
Wohlstand für jeden.
Die Geschichte der Weltfinanz
wird neu geschrieben.
Noch vor ein paar Monaten hat niemand
geglaubt, dass jeder amerikanische
Schornsteinfeger, jede deutsche
Angestellte über Aktien verfügen würde.
Unser Fonds setzt auf Wachstum.
Gerade für Großinvestoren wie Sie.
Herr Ahrensen,
die Stiftung interessiert sich
für das neue Angebot Ihres Konsortiums.
Das ist erfreulich.
In welcher Höhe?
45 Millionen amerikanische Dollar.
[Nyssen] Die Wirtschaft wächst.
Es geht immer bergauf.
Wohlstand für alle.
Glauben Sie das?
Wie bitte?
Sehen Sie, Wegener,
ich bin einer, der zum Irrenarzt geht.
Er nennt sich Psychotherapeut.
Aber ich nenne ihn Irrenarzt.
Ich gehe dahin,
weil ich auffällig war als Kind.
Nie mit den anderen gespielt.
Hätte ja gern, aber...
Ich wusste nicht recht, wie.
Jedenfalls...
...nennt er mich manisch, mein Irrenarzt.
Das ist, wenn man ganz viel, ganz schnell
gleichzeitig machen und erreichen will.
Aus dem Stand, ohne Übung, ohne Können.
Man könnte auch sagen, größenwahnsinnig.
Und er nennt mich depressiv.
Das ist, wenn man eigentlich
gar nichts machen oder erreichen will.
Außer vielleicht sterben
oder einfach nur im Bett liegen.
Und diese beiden Phasen,
die manische und die depressive,
die wechseln sich bei mir ab.
Und mein Irrenarzt, der ist dafür da,
diese Wechsel kommen zu sehen und...
...meine Medizin danach auszurichten.
Jetzt zum Beispiel, Wegener,
naht eine manische Phase.
Und wissen Sie,
woran man eine manische Phase erkennt?
Man erfasst plötzlich,
wie alles zusammenhängt.
Denn was wir gerade jetzt und hier
erleben, das ist eine Manie an der Börse.
Hier wird etwas aufgebläht.
Wegener, dieser Ahrensen
und seine jüdische Finanzwirtschaft
sind nichts anderes
als eine staatlich subventionierte,
international operierende
Verbrecherclique.
Denen legen wir das Handwerk.
Und holen uns unser Geld zurück
und unser Land.
Mit ihren Mitteln.
[flüstert] Wir müssen an die Kundenlisten
der großen Bankhäuser kommen.
Ich will wissen, ob diese Kleinanleger
wirklich alle
auf diesen Betrug einsteigen.
Und wie viel sie tatsächlich
davon verstehen.
Diese Kundenlisten zu beschaffen,
ist sicher möglich.
Aber illegal.
Mhm.
Ja, wir werden jetzt kriminell, Wegener.
[Türklingeln und -klopfen]
[Postbote] Die Post!
-Guten Tag.
-Tag.
Gardinen.
Ist schwer.
Warten Sie, ich helf Ihnen.
Danke.
Bitte.
-Gut. Wiedersehen.
-Wiedersehen.
[Musik]
[stöhnt]
[Charlotte] Tut erst so freundlich,
dann kiekt er mich an
mit so 'nem Das-wird-schon-Auge.
Und dann lässt er mich durchrasseln?
-[Rath] Wegen der Minuten.
-Minuzien.
-Können Sie die Prüfung nicht wiederholen?
-In einem Jahr.
Was mach ich denn ein Jahr
ohne Ermittlungsbefugnis?
Ohne Schein kann ich
den Tatort nicht als Erste betreten.
Und Doris hat noch gesagt,
dass alle männlichen Kollegen bestanden
haben und viel schlechter waren.
-Dann müssen Sie eben besser sein.
-Ich bin besser!
Die wollen eben einfach
keine Frauen im Dezernat.
-Ich schon.
-Pf.
Charlotte, Schluss jetzt.
Sie sind immer noch Kriminalassistent.
Auch ohne Tatortschein.
Und ich brauch jetzt Ihren wachen Geist.
Kommen Sie?
Wohin denn?
Wir gehen ins Kino.
Sie müssen lernen, zwischen relevanten
und irrelevanten Fragen zu unterscheiden.
Ist es irrelevant, ob man weiß,
was Minuzien sind?
Die junge Frau hat den Tathergang
einwandfrei rekonstruiert.
Und dann haben Sie sie
aus dem Konzept gebracht.
Ich habe einfachstes Fachwissen abgefragt.
Das ist Ihr Credo, Herr Kriminalrat.
Die größten Geheimnisse
verstecken sich im kleinsten Detail.
Genauigkeit ist wichtig für unsere Arbeit.
Aber Kleinlichkeit, die schadet nur.
An diesem Punkt scheiden sich
unsere Geister, Herr Ullrich.
[Henning im Hintergrund]
16 Millimeter, das ist...
[Gennat] Herr Gräf.
Bitte.
Entsetzlich.
Können wir den letzten Teil
noch mal sehen?
Ich kann hier
nur den ganzen Ausschnitt zeigen.
Aber wir haben einen Schneidetisch.
Gut.
Leck mich an der Kelle.
Wie ist denn das passiert?
[Armenier] Irgendjemand
hat die Wasserleitung manipuliert.
Gab 'ne richtige Explosion.
-Es war kein Unfall?
-Nee.
[Walter] Wer soll denn das gewesen sein?
[Armenier] Weiß ich noch nicht.
Gibt noch mehr schlechte Nachrichten.
Betty Winter.
War kein Unfall.
Wie kommst du darauf?
[Armenier] Ich hab aufgeräumt,
bevor die Bullen kamen.
Der Scheinwerfer war manipuliert.
-[Walter] Wer weiß davon?
-[Armenier] Niemand...
...hat irgendwas gesehen.
Keiner.
Habt ihr verstanden?
[alle] Ja.
[Walter] Durchgesägt?
Walter, da war von Anfang an
was faul in der Produktion.
Gleich zu Beginn
ein Brand im Requisitenlager.
Eine Woche später
fällt ein Kran in die Kulissen.
Ein Tag danach
klaut jemand die Kamera vom Laster.
Und dann,
zwei Wochen später,
auch noch ein Mord.
[Walter] Wer steckt dahinter?
Was denkst du?
Walter, wir haben richtig hoch investiert.
Hörst du? Richtig hoch.
Wie viel steckt von uns drin?
Eine Million.
Und 'ne zweite Million von der Bank.
Ich scheiß mich an.
Wenn die Bullen drauf kommen,
dass das kein Unfall war,
bleiben wir auf den Kosten sitzen.
Ich denke, wir müssen den ein oder anderen
Besuch machen in der nächsten Zeit.
Halt. Da.
Die da.
Was macht die da?
Wo schaut die hin?
-Wissen wir, wer das ist?
-[Henning] Tilly Brooks.
Der Name sagt mir überhaupt nix.
Die Dame heißt Mathilde Spielmann.
Tilly Brooks
ist offenbar ein Künstlername.
-Haben Sie die Adresse?
-Ja.
Ich würde sie gern morgen befragen.
-Ich such sie auf.
-Ja, oder ich.
Oder Sie beide?
Jawohl, Chef.
[Musik]
Ach, das nehm ich gleich mit.
Ich geh gerade ins Labor, Frau... Rath.
-Muss ich jetzt noch was machen?
-Die Schwester hat Ihren Termin notiert?
Ja.
Das ist alles? Keine Untersuchung?
Nein. Wir spritzen Ihre Probe
jetzt einer Maus unter die Haut.
Wenn das Choriongonadotropin
in Ihrem Urin enthalten ist,
dann reagieren die Eierstöcke des Tiers
innerhalb der nächsten 72 Stunden
mit einem Eisprung auf das Hormon.
Kommen Sie Ende der Woche
wieder zum Termin mit Dr. Zondek.
Gut.
Die Nächste, bitte.
[Musik]
Feierabend, das Fräulein?
-[Charlotte] Wo ist denn Toni?
-Für kleine Mädchen.
Und, war er schon da?
-Wer?
-Der Tagschläfer.
Ah, der. Äh, ja, eben gerade.
Eben gerade?
Der Kerl soll bis sieben raus sein.
Der Tag gehört ihm, die Nacht gehört uns.
So steht's im Mietvertrag.
Und jetzt ist acht rum.
Kannst du mal schön
mit dem selber ausbaldowern.
Ich kenn den doch gar nicht.
Was? Hast du noch immer nicht gesehen,
deinen Mitmieter?
Bisher noch nicht.
Gib her, Doofkopf.
Da bist du ja endlich.
[Charlotte] Komm.
[Charlotte] Oh, schon wieder
nicht aufgeräumt, der Dämlack.
[Toni] Typisch.
[Charlotte]
Alles stehen und liegen gelassen.
Na gut.
Kann er mal lesen, das Aas, Hausordnung.
[Toni] Immerhin hat er ein Grammophon.
So, und jetzt packen wir
den ganzen Kram in sein Bettzeug.
["Raus mit den Männern"
läuft über Grammophon]
[singen mit]
♪ Es weht durch die ganze Historie ♪
♪ Ein Zug der Emanzipation ♪
♪ Vom Menschen bis zur Infusorie ♪
♪ Überall will das Weib auf den Thron ♪
♪ Von den Amazonen
Bis zur Berliner Range... ♪
Kiek mal. Richtiger Ekeltoppen.
Weg damit!
♪ Was die Männer können ♪
♪ Können wir schon lange ♪
♪ Und vielleicht 'ne janze Ecke mehr ♪
♪ Raus mit 'n Männern aus 'm Reichstag ♪
♪ Und raus mit 'n Männern aus 'm Landtag ♪
♪ Und raus mit 'n Männern
Aus 'm Herrenhaus ♪
♪ Wir machen draus ein Frauenhaus ♪
♪ Raus mit 'n Männern aus 'm Dasein ♪
♪ Und raus mit 'n Männern
Aus 'm Hiersein ♪
Aus 'm Dortsein ♪
♪ Sie müssten längst schon fort sein ♪
♪ Ja, raus mit 'n Männern aus 'm Bau ♪
♪ Und rin in die Dinger mit der Frau ♪
Na, geht doch.
[Musik]
[Dr. Schmidt] Die Wahrheit
ist ein tückisches Biest.
Unser Bund mit der Vergangenheit vermischt
sich mit unserem Trieb, Versionen
und Variationen von Erlebtem zu formen.
Es gibt aber keine Versionen von Wahrheit.
Wahrheit ist singulär.
Mir gegenüber sitzt heute ein Proband,
nennen wir ihn Siegfried.
An ihm gilt es zu demonstrieren,
wie sehr der Mensch dazu neigt,
sich in Lügen und Selbsttäuschungen
zu verstricken,
nur aus dem Wunsch heraus,
dass alles,
was ihm widerfährt und unverständlich
erscheint, sinnhaft wird.
Siegfried, sind Sie bereit?
Ja.
Konzentrieren Sie sich. Verschwenden Sie
keine Zeit für Ihre Antworten.
Je mehr Zeit die Antwort hat,
sich nach einer Frage zu platzieren,
desto weniger Raum
gibt es für die Wahrheit.
Antworten Sie also jetzt unverzüglich,
wenn ich Sie etwas frage.
Ja.
-Lieben Sie das Meer?
-Ja.
-Lieben Sie die Berge?
-Nein.
-Lieben Sie Zigaretten?
-Ja.
-Haben Sie jemals einen Menschen getötet?
-Wann haben Sie getötet?
-Im Krieg.
Im zivilen Leben?
-Ja.
-Lieben Sie Ihren Vater?
Ja.
Liebst du deinen Vater?
-Warum weinst du?
-Ich weiß nicht.
-Du lenkst ab. Warum weinst du?
-Ich weiß es nicht.
Deine Tränen lenken ab. Warum weinst du?
Weil...
-...es wehtut.
-Richtig.
Du spürst den Schmerz,
weil du gelogen hast?
-Ja.
-Du hast ihn umgeleitet in Tränen?
Ja.
Die Wahrheit auszusprechen,
wird deinen Schmerz bezwingen.
Ja.
Liebst du deinen Vater?
Ich hasse ihn.
-Begehrst du fremde Frauen?
-Ja.
-Begehrst du die Frau, mit der du lebst?
-Nein.
-Wenn nicht, dann warum nicht?
-Ich weiß nicht.
-Ich weiß es nicht. Ich weiß es nicht!
-Wenn nicht, dann warum nicht?
-Weil ich sie belüge.
-Warum musst du sie belügen?
Weil er es von mir verlangt.
-Wer ist er?
-Mein Bruder.
Wo ist dein Bruder?
Mein Bruder ist tot.
-Ist das die Wahrheit?
-Ja.
Was wird von dir verlangt?
Dass ich die Wahrheit sage.
Warum belügst du die Frau,
mit der du lebst?
-Ich belüge sie nicht.
-So ist es.
-Wo ist dein Bruder?
-Mein Bruder ist tot.
-Belügst du die Frau, mit der du lebst?
-Nein.
Siehst du?
Aber...
...ich verliere sie.
-Du verlierst sie nicht.
-Doch, ich verliere sie.
-Sie geht, ich verliere sie.
Du kannst sie nicht verlieren.
Warum?
Weil sie dir nicht gehört.
-Wiederhole es.
-Sie gehört mir nicht.
Du kannst nichts verlieren,
weil dir nichts gehört.
Mir gehört nichts.
Du hast keine Angst, denn du
kannst nichts verlieren. Sag es.
Ich habe keine Angst...
...weil mir nichts gehört.
Du hast dich auf eine Reise begeben,
Siegfried, eine Reise zum Licht.
Verstehst du, was ich sage?
Ja.
Willst du uns führen,
vom Dunkel ans Licht?
Ja.
[flüstert] Willst du uns führen,
vom Dunkel ans Licht?
Ja.
Die Wahrheit ans Licht?
-Zur Wahrheit, zum Licht.
Zur Wahrheit, zum Licht.
[beide] Zur Wahrheit, zum Licht.
[alle] Zur Wahrheit, zum Licht.
Zur Wahrheit, zum Licht.