EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Bisher bei "Babylon Berlin":
-Ich bin der Fritz.
-Greta.
Greta. Schöner Name.
Ich muss Ihnen nicht sagen, dass alles,
was Ihnen in diesem Haus zu Gehör kommt,
strengster Geheimhaltung unterliegt.
Nein, das weiß ich.
In dem Lokschuppen da
lagert 13-mal schwerer Landesverrat
wegen illegaler Einfuhr von Kampfstoffen.
Flakgeschosse, Panzer,
schwerstes Geschütz, und jetzt: Giftgas.
Wo ist der Film?
Du hast keine Ahnung,
mit wem du es zu tun hast.
Von Königs Filmen
wurde immer nur eine Kopie gezogen.
Der Bote hat sie immer mitgenommen.
Ich habe mich verbürgt, dass wir
dieses Problem vor den Wahlen lösen.
Bruno? Ich brauch deine Hilfe.
-Krajewski ist der Schlüssel.
-[Wolter] Na endlich.
[Dr. Schmidt] Ganz ruhig.
Ihnen wird nichts passieren.
Entspannen Sie Ihren Körper.
Alle Fesseln fallen ab.
Atmen Sie ganz tief ein.
Und aus.
Ja.
Gut. Ihr Körper entspannt sich.
Und alle Fesseln fallen ab,
wenn Sie es wollen.
Sie konzentrieren sich jetzt
auf Ihre Augen.
All die kleinen Muskeln hinter Ihren Augen
und wie sich diese Muskeln entspannen.
Und wenn Sie merken,
dass sich Ihre Augen nicht mehr öffnen
lassen, auch wenn Sie es wünschen,
dann nicken Sie.
Ich werde Ihnen jetzt
die Augenbinde abnehmen.
Aber Sie werden merken,
dass sich Ihre Augen so entspannt haben,
dass sie sich nicht mehr öffnen lassen.
Und nun werden wir
diesen Zustand der Entspannung,
der jetzt schon
durch Ihren ganzen Körper strömt,
noch einmal verstärken.
Indem Sie einmal die Augen
ganz kurz öffnen
und wieder schließen.
Aber beim Schließen gehen Sie noch tiefer
in den Zustand der Entspannung hinein.
Öffnen Sie Ihre Augen.
Jetzt!
[Irmgard] Zuerst muss die Bibliothek
abgestaubt werden.
Aber seien Sie vorsichtig.
Viele von den Folianten
sind sehr wertvoll.
Ach je.
Danach, wie besprochen,
die Grundreinigung.
Treppen, Scheuerleisten, Böden.
Teppiche raus und ausklopfen.
Dann nehmen Sie sich das Silber vor,
wie ich es Ihnen gezeigt habe.
Sie konnten es so wunderbar,
dass alles schön glänzt.
Kinder, ab ins Taxi.
20 Uhr Abendbrot,
Käse und Salat wie immer. Gurke.
Aber nicht mehr die eingelegten,
die sind zu salzig. Und Greta...
Ich weiß, er wird es Sie fragen,
aber Fleisch darf er nicht.
Auch nicht Schinken oder Wurst.
Dr. Hutten hat es nochmals angemahnt.
Also keine Ausnahme.
Sagen Sie, es sei nichts im Haus,
und ich hätte das Abendbrot vorbereitet.
-Dann kommt er nicht auf falsche Gedanken.
-Richtig.
Und jetzt lass ich Sie auch schon in Ruhe.
[Irmgard] So meine Lieben,
jetzt geht's auch schon los.
Fahren Sie bitte.
[Musik]
[Fritz] Schickes Kleid.
Danke. Um halb acht muss ich zurück sein.
Ehrensache.
Spätestens um acht, da kommt der Alte.
So, Jüngelchen, denk dran,
in 60 Minuten letzte Rückfahrt.
Wenn du nicht pünktlich bist, heißt es
für dich und deine Braut: Schwimmen.
So, einsteigen, die Herrschaften.
Die Billets, bitte.
Die Hinfahrt war umsonst.
Die Rückfahrt kostet das Doppelte.
[Greta] Die Frau Benda
meint das alles gar nicht so.
Sie ist einfach nur sehr genau.
Gretchen, das sind Bonzen.
Die sind zum Piesacken geboren.
Ich will einfach alles richtig machen.
Genau das ist deren Methode. Dass du die
am Ende noch in Schutz nimmst.
Hör auf. Sag das nicht.
-Aber ist doch so.
-Pst.
[Greta] Ich bin froh,
dass ich überhaupt Arbeit hab.
[Wegener] Man führt Sie inzwischen
als Beschuldigten.
Das heißt, Sie müssen nicht aussagen.
Zuerst einmal ist die Polizei
in der Nachweispflicht.
Wann komm ich raus?
Ich habe einen Termin beim Haftrichter
vereinbart, und wenn der mitspielt...
Wann komm ich hier raus?
Ich kenne den Mann.
Was nicht heißt, dass er mitspielt.
-Da lang.
-Moment. Wieso da lang?
Wo bringen Sie Herrn Nyssen hin?
-Ich verlange 'ne Erklärung.
-Vorne rum.
-Durch die Eingangshalle?
-So ist die Anweisung.
[Wegener] Das kann ja wohl
nicht wahr sein!
[Fotografen] Da ist er.
Gehen Sie beiseite!
Lassen Sie den Weg frei!
Machen Sie die Apparate aus!
Es gilt die Unschuldsvermutung!
Kann doch wohl nicht wahr sein!
Keines dieser Bilder
darf veröffentlicht werden!
[Wegener] Wer hat das veranlasst?
Wer hat die Presse informiert?
Im Deutschen Reich gilt Pressefreiheit.
Man hat uns absichtlich
über den Haupteingang geführt.
Ist doch abgekartet von Ihnen.
Lassen Sie uns zur Sache kommen.
Mir liegt die Analyse der Stichproben vor.
Sie tun grad so,
als sei das eine Lappalie.
Für wen bestellt die Nyssen AG, respektive
Sie, Herr Nyssen, chemischen Kampfstoff?
Die Einfuhr von Pestiziden
ist weder verboten noch limitiert.
Wenn Sie Ihren Mandanten
bitte selbst sprechen lassen wollen?
Für wen ist das Giftgas?
Wer ist der Empfänger?
Man hat mich getäuscht.
Bestellt waren
Schädlingsbekämpfungsmittel.
Ah ja.
Wozu?
Um Schädlinge zu bekämpfen.
Die Nyssen AG handelt mit Eisen,
mit Stahl. Sie stellen Schwergüter her.
Der Konzern meiner Mutter
hat mit dieser Bestellung nichts zu tun.
Nein. Ich kenne Ihre Frau Mutter.
Die dürfte erstaunt sein, was unter ihrem
Namen alles durchs Land geschleust wird.
Wir werden nicht aussagen, solange Sie
Alfred Nyssen als Beschuldigten führen.
Ich möchte mich vergewissern, dass Herr
Nyssen bereit ist, den Kopf hinzuhalten,
für die Leute,
die sich das ausgedacht haben.
Ich nehme meinen Mandanten
mit zum Haftrichter.
Der wird diese Angelegenheit durchwinken,
ohne mit der Wimper zu zucken.
Die Ergebnisse unserer Stichproben
sind eindeutig.
Wenn Sie wieder Platz nehmen würden,
Herr Rechtsanwalt!
In den Waggons befindet sich Phosgen.
Ein nach Genfer Protokoll und Versailler
Vertrag verbotener chemischer Kampfstoff.
Mit dieser Menge könnten Sie
in einer Stadt von der Größe Berlins
jegliches Leben vernichten.
Dafür werden Sie sich verantworten müssen.
Niemand winkt hier irgendetwas durch,
bei dem Verdacht, der im Raum steht.
So.
Wenn Sie uns jetzt eine Minute
unter vier Augen gönnen.
Ich bin draußen vor der Tür,
wenn Sie was brauchen.
Ich weiß,
wen Leute wie Sie für Schädling halten.
Ich weiß auch,
was die Männer in Ihrem Umfeld antreibt.
Aber wenn ich
die Alliierte Waffenkontrollkommission
und den Völkerbund informiere...
Da werden Sie sich keinen Gefallen tun.
Sie fühlen sich geschützt
von Ihren Freunden?
Was macht Sie so sicher,
dass Sie sich nicht täuschen?
Ich kenne viele dieser Männer. Für die
sind Sie nichts als eine Marionette.
Sie sind die Marionette.
Die Marionette einer demokratischen
Verirrung, die dieses Land ergriffen hat.
Nein.
[Mann] Nyssen, ausziehen!
Alles!
[Fritz] Das alles schenk ich dir.
Das Wasser, die Wolken, die Sonne.
Und die Hütte auch.
Wird sowieso enteignet.
Früher oder später.
[Glockenläuten]
Um Gottes willen!
Die Fähre.
Wir müssen zurück.
Ich schaff es sonst nicht bis acht.
Um acht bist du zu Hause, versprochen.
Ich muss zur Arbeit.
Die schmeißen mich raus! Fritz, bitte.
Du kannst mir vertrauen.
Ich mein es nur gut mit dir.
-Das ist die letzte.
-Ja und?
-Ich kann doch nicht rüberschwimmen.
-Greta, vertraust du mir?
Pass auf.
Fritz?
Sekunde, Puppe. Geduld.
Gleich soweit.
Momentchen.
[Musik]
-Du wusstest das.
-Bitte schön.
-Was?
-Du warst hier schon.
Musste deine Rückfahrt
irgendwie einfädeln.
Ja, das Brot ist alt.
Aber das Bier ist kalt.
Da kommt das Ufer!
Vorsicht mit den Bäumen.
Komm, komm, komm, komm!
Oh, das wird knapp.
Hast mein Wort, Greta.
Nächste kommt in zwei Minuten.
Otto, wartest du schon lange?
So, jetzt probieren wir mal die.
-Barbitursäurederivat.
-Was ist das?
Für Leute wie Sie das reine Nervengold.
Geben Sie mir das noch zweimal, bitte.
Sechs bis acht Tropfen.
Wird ein bisschen dauern,
bis Sie da die richtige Dosis haben.
Stimmt so.
Danke. Wiedersehen.
[Motorengeräusch]
[Benda] Morgen früh, sieben Uhr dann.
Gute Nacht, Krüger.
Hallo?
[Greta] Sofort.
Guten Abend, Herr Regierungsrat.
Fräulein Overbeck.
Alle ausgeflogen.
-Ihre Frau hat für Sie ein Abendbrot...
-Nein, auf keinen Fall.
Braten Sie mir doch bitte die hier.
Da freu ich mich schon
die ganze Woche drauf.
Und holen Sie mir zur Feier des Tages ein
Bier. Im Keller, links. Hinter den Kohlen.
Danke, Greta.
[Klopfen]
-Sofort fertig.
-Das duftet ja...
Hole ich immer ausm Scheunenviertel,
die gibt's nur dort.
Haben Sie schon gegessen,
Fräulein Overbeck?
-Ich? Nein. Später. Wenn Sie gegessen...
-Würden Sie mir Gesellschaft leisten?
Ich hol auch noch ein Bier.
Hier schmeckt's doch am besten,
direkt in der Küche. Na, kommen Sie.
Übrigens, Greta...
Kein Wort, zu niemandem.
Wir sind umgeben von Staatsfeinden.
[Tür wird aufgeschlossen]
[Mann] Sie haben Besuch.
Zehn Minuten. Kein Körperkontakt.
Was ist?
Ist eine schwere Zeit für mich.
Es wird noch schwerer. Jetzt.
Du hast keine Ahnung,
wie schlimm es jetzt schon ist.
Doch. Hab ich.
Ich bin Schuld daran.
Nein.
Nein, Swetlana, bist du nicht.
Du bist nicht schu...
Schweig und hör mir zu.
Du hast mir vertraut.
Ich habe dich betrogen.
Wovon redest du?
Ich spreche von dem Zug.
Was weißt du über den Zug?
Alles.
[Krajewski] Kommen Sie her!
[Hämmern]
Holen Sie die Bullen! Hören Sie mich?
Kommen Sie her!
Kommen Sie her.
Kommen Sie endlich hier her.
Bist du soweit?
Ja, holen Sie die Bullen,
ich brauch mein Zeug!
[Wolter] Da drin? Das ist unmöglich.
Was ist das für ein Laden?
Da gehen die Bonzen rein.
Erst fressen und quatschen,
dann tanzen und vögeln.
Politiker. Bankiers. Unsere Chefs.
-Wo ist der Film?
-Das gibt richtig Ärger!
Hinterm Restaurant die Treppe rauf,
da sind so Zimmer.
Wo lagern die Filme?
Im Zimmer vom Armenier.
Scheiße.
-Was für ein Armenier? Wer ist das?
-Hör zu...
Wir fahren jetzt nach Hause,
besorgen uns ganz offiziell Papiere.
-Und morgen tanzen wir wieder an.
-Wo ist dieses Zimmer?
An der Bar vorbei.
Auf der anderen Seite vom Raum
ist so 'n Gang mit 'ner Tür.
-Krieg ich jetzt endlich die Scheiß-Suppe?
-In dem Zimmer...
Wo sind die Filme?
Da ist n Stein. Riesengroß. 'n Felsen.
Da sind die ganzen Sachen drin.
-Ein Tresor?
-Irgend so was.
-Und den Schlüssel hat der Armenier?
-Nein, der ist in goldglänzenden Dingern.
So... Ich weiß nicht, Monden.
Nein! Nicht gehen!
Bleibt hier, ihr Arschlöcher!
Ihr habt's mir doch versprochen!
[Rath] Ich geh als Erster rein.
Dann schickst du die Pfeife nach.
[Musik]
-Guten Abend, der Herr.
-Ich hab reserviert.
Was hältst du davon, wenn du da drin
'n bisschen Zinnober machst?
Und wenn du wiederkommst,
kriegst du das hier.
Aber erst dann. Nur dann.
-Danke.
-Bitte sehr.
Einen Mokka, bitte.
Kommt sofort.
Gnädige Frau, der Herr.
[Wolter] So, und jetzt ab mit dir.
Vergiss es, Jungchen.
-Hol den Maître.
-'n feuchten Kehricht werd ich tun.
Sag ihm, der Armenier erwartet mich.
Warte!
♪ Du bist verrückt mein Kind,
du musst nach Berlin ♪
♪ Wo die Verrückten sind,
da gehörst du hin ♪
Was gibt es, Franz?
'n Abend, Edgar. Ich hab was für dich.
Ich... hab was rausgekriegt.
Was... Großes.
Es geht um richtig viel Geld.
-Aber ich will beteiligt werden.
-Sonst noch Wünsche?
Hey!
Hier verstreicht kostbare Lebenszeit. Und
ich weiß nicht wofür. Also komm zur Sache!
Die Polizei... Die zweigen Waffen ab.
Aus ihrem Lager.
Das mit diesen Waffen der Polizei...
Das ist... wahr, ich schwöre es!
Was soll das?
Ich kenne das Lager.
Ich kann dich hinführen.
Ich brauche deine Verbindungen zur Polizei
nicht.
Mir gehört die Polizei.
Lass dich hier nicht mehr blicken.
[Schritte]
Waffe stecken lassen.
Nicht umdrehen.
Ich erschieß dich auf der Stelle.
Zum Fenster.
Den Vorhang runter.
Ausbreiten.
Der Kommissar aus Köln, hm?
Die Filme in den Stoff.
-Alle.
-Vergiss es.
[Schuss]
Mach schon.
-[Krajewski] Scheiße, ihr Schweinehunde!
-Was machst du schon wieder hier?
Wo ist Rath?
Die machen mich kalt, uns alle!
-Komm, reiß dich, du Krawattchen.
-Ich will weg hier. Weg!
-Jetzt gib mir endlich mein Zeug!
-Schnauze.
[Krajewski] Bleib hier. Hey. Bleib hier.
Los, Beeilung.
[Klopfen]
[Johnny] Boss, alles in Ordnung?
Boss?
Ja, alles in Ordnung.
Husch, husch.
Wie willst du hier rauskommen, hm?
Mit dir zusammen. Los.
Gereon Rath. Wir wissen alles über dich.
Wir wissen, wo du wohnst, wo du arbeitest,
wann du schläfst, wann du scheißt.
-Wir kennen dein Stammlokal.
-Halt den Mund!
Deinen Vater. Deine Schwägerin.
Deinen Neffen. Alles.
Weiter.
Yucatan.
Beweg dich, los.
[Poltern]
[der Armenier stöhnt]
Kommt, runter!
Stopp! Aufhören! Aufhören!
[Schreie]
Niemand schießt mehr!
[Wolter] Waffen runter!
Übertreib's nicht, Junge.
Sag ihnen,
sie sollen die Waffen wegwerfen.
Los!
Waffen weg.
Ich sagte, Waffen weg.
Heb das auf.
Spiel weiter.
[Klaviermusik]
[Knirschen]
[Schreie]
[Glas splittert, Wasser rauscht]
Ruhig, Brauner, ruhig.
[Rath] Los, zu dem Auto. Da drüben.
So, was machst du jetzt mit dem hier?
Hau ab.
[Rath] Aussteigen.
Hier, nimm das.
Geh irgendwohin.
Am besten, du verschwindest 'ne Weile.
Mach was draus.
Du bist doch wirklich 'n Vogel, du...
Was machen wir jetzt mit den Filmen?
Da sind Politiker drauf.
Ist so was wie 'ne Lebensversicherung.
Wir schauen sie uns an.
Komm.
Los.
[traurige Musik]
[Wolter] Den kenn ich.
Der ist Stadtrat.
Au.
Ich kenn sogar die Frau von dem.
Ah, herrlich.
Ist alles dabei, was Rang und Namen hat.
[Wolter] Wie viel haben wir denn noch?
[Mann] Das ist die Letzte.
[traurige Musik]
Verbinden Sie mich mit Köln, 13-08.
-Ich höre?
-Ich bin's.
Gereon.
Ich hab den Film.
-Alles da?
-Ja.
Negativ und Positiv.
Vernichtet?
Du hast alles
an Ort und Stelle vernichtet?
Gereon?
Natürlich.
Ich danke dir, Sohn.
Wann kommst du zurück?
Ich komm nicht zurück.
[traurige Musik]
Sicher?
[Wolter imitiert Hundegeheul]
[Rath imitiert Hundegeheul]
[Musik]
♪ Please listen to me, baby ♪
Wenn Sie den Laden dichtmachen wollen,
ist heute der falsche Tag, Oberkommissar,
ganz falsch.
-Bruno. Ich muss dich jetzt was fragen.
-Hm?
Woher hattest du meine Medizin?
Na, von deinem Mädel.
Der kleinen Vorwitzigen. Charlotte.
Sieh es mal so:
'n Mann wie ich muss höllisch aufpassen,
wer ihm alles auf die Finger schaut.
Ist Schnee von gestern.
[auf Englisch]
Seid ihr wirklich Polizisten?
-[auf Englisch] Ja.
-[auf Englisch] Wie aufregend!
Mord und Totschlag?
[Rath auf Englisch]
Nein, ich arbeite im Sittendezernat.
Wie heißt das auf Englisch?
Sex and crime.
[Wolter auf Englisch] Du bist verhaftet.
Edgar.
Ich sehe, Sie sind sehr aufgebracht.
Ich verstehe Sie.
Tut mir wirklich sehr leid,
dass das passiert ist.
Ich bin Ihnen sehr dankbar,
dass Sie so besonnen gehandelt haben.
Ich bin Ihnen zu Dank verpflichtet.
Auf ewig. Und das wissen Sie.
So ergänzen sich die Kapazitäten.
[Klopfen]
-Boss.
-Ja.
Wir haben sie.
-Wo?
-In der Pepita Bar.
[Musik]
[Wolter] Prost.
-Wo ist er?
-Die sitzen da drüben.
[Frau auf Englisch] Stimmt was nicht?
[Musik]
[Dr. Schmidt] "...werden wir
in den Zustand der Entspannung,
der durch Ihren ganzen Körper strömt,
noch einmal verstärken, indem Sie einmal
die Augen ganz kurz öffnen.
Und wieder schließen.
Aber beim Schließen gehen Sie noch tiefer
in den Zustand der Entspannung hinein.
Öffnen Sie Ihre Augen."
Jetzt.
Gut.
Schließen Sie Ihre Augen.
Aber versuchen Sie,
sich nicht dagegen zu wehren.
Ich zähle jetzt rückwärts.
100.
[Charlotte] Was ist passiert?
Können Sie mich hören?
-[Rath] Woher hast du meine Medizin?
-[Wolter] Von deinem Mädel.
-[Rath] Darf ich Sie was bitten?
-[Charlotte] Hab ich schon verstanden.
[Dr. Schmidt] 99.
[Charlotte] Hab ich nicht.
[Dr. Schmidt] 98.
97.
[schreit]
[Musik]
[Charlotte] He. Herr Rath.
Hallo.
Wach auf.
Gereon.
Was ist passiert?
Was ist mit Ihnen?
Wo waren Sie denn die ganze Nacht?
Soll ich Ihnen aufsperren?
[Schlüssel fällt runter]
Verschwinde.
-Was ist mit Ihnen?
-Hau ab.
-Ich hol Hilfe.
-Ich will dich nicht mehr sehen.
Hau ab!
[traurige Musik]
[Rath] "Liebste Helga.
In meinem Kopf wirbeln die Gedanken,
seit Tagen, Wochen.
An dich. An uns.
Sie purzeln geradezu übereinander.
Aber einer hat sich inzwischen
doch gefangen und gefestigt:
Ich kann unsere Heimlichkeit nicht mehr
leben. Ich will sie nicht mehr leben.
Du sagst, du kannst nicht so einfach
neu anfangen in Berlin.
Das muss ich verstehen,
auch wenn es schwerfällt.
Aber ich kann auch nicht mehr
nach Köln zurück.
Zurück in ein Leben, das die Wahrheit
scheut. Das sich vor ihr versteckt.
Verzeih mir. Gereon."
♪ Nein ♪
♪ Das ist nicht das Ende der Welt ♪
♪ Gestrandet an Leben und Kunst ♪
♪ Und das Spiel geht weiter ♪
♪ Wie man weiß ♪
♪ Noch viele schönste Wiedersehen ♪
♪ How rich in contrast love can be ♪
♪ Sometimes I'm quite amused ♪
♪ To see it twist and turn ♪
♪ To taste both sweet and dry ♪
♪ These vintage years ♪
♪ Lovers you consume, my friend ♪
♪ As others their wine ♪
♪ Nein ♪
♪ Das Ende der Welt ♪
♪ Gestrandet an Leben und Kunst ♪
♪ Und das Spiel geht weiter ♪
♪ Wie man weiß ♪
♪ Noch viele schönste Wiedersehen ♪