EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Bisher bei Babylon Berlin:
[Rath] Sie entwickeln sich
zum Meisterspion.
[Gräf] Talent muss zum Klingen
gebracht werden.
Samuel Katelbach, Redakteur.
Ist das nicht ein Bekannter von Ihnen?
Was macht mein Name auf einer Liste
von der Politischen Polizei?
Sagt Ihnen einer dieser Namen etwas?
Wahrscheinlich eine Liste mit den Guten.
Wegen dem da.
Hans Litten.
-Der Anwalt.
-Der Litten ist einer von den Guten.
Ein Dienstmädchen kann nicht zum Stolper-
stein einer nationalen Bewegung werden.
Fräulein Overbeck wird sich fügen.
Solange Sie diesen Teil unserer Abmachung
nicht erfüllen,
werden wir nicht wieder zuschlagen.
Weder bei der Lügenpresse, noch sonst wo.
Sie haben mir persönlich versprochen,
dass Sie die Leute finden,
die hinter dieser Tat stehen.
Ich weiß.
[Richter] Die Angeklagte Greta Overbeck
wird zum Tode verurteilt.
[Charlotte] Wir müssen irgendetwas tun.
Gehen Sie zu Hans Litten.
-Wer ist das?
-Der Anwalt. Leitet die Rote Hilfe.
Warum behaupten Sie,
dass Ihre Frau in Köln ist?
Wie bitte?
DANKE FÜR DAS LEUCHTEN,
DAS DU IN UNSERE SEELEN BRINGST. A.
[Mann] Gut, nehmen wir mit rein, Seite 13.
Vor Walter Hilden.
Wie nennt er das?
"Ars amandi für Angestellte".
Von mir aus. Seite 14.
Und das Gedicht hier. Theobald Tiger:
"Ich habe mich erkältet". Seite 15.
Wie viel Seiten haben Sie?
Vier. Plus diese Bilder von
Konstruktionsplänen. Wie gewünscht.
Sehr gut.
Aufmacher, Seite 1.
[Telefonklingeln]
Der Artikel geht auf der 15 weiter.
Na, geh!
Kein Mensch liest vier Seiten
nacheinander. Nicht in der "Tempo".
Überschrift: "Lufthansa macht Staaken
zum Militärflugplatz".
-Benutzen wir dafür ein Pseudonym?
-Wozu? Die wissen sowieso, wer ich bin.
[Telefonklingeln]
Stimmt das? Tristan Rot unter Verdacht?
Mittlerweile auf freiem Fuß,
aber immerhin...
Es gibt Fotos. Gehen Sie schon ran,
Potocznik. Herrgott noch mal!
-Ja.
-Von der Verhaftung?
Von der Freilassung. Sehr aufwühlend,
der Mann war vollkommen außer sich.
-Seite 1! Das ist der Aufmacher.
-Nicht schon wieder dieses Schmiertheater!
Herr Heymann, das ist der Empfang,
die haben da unten ein Problem.
Herr Chefredakteur! Da sind 20 Mann im
Anmarsch, die haben uns einfach überrannt.
-Rufen Sie die Polizei.
-Jawohl.
[Gebrüll und Schreie]
-Und Sie verschwinden besser.
-Nein, ich bleib hier.
Raus hier.
Um die da kümmere ich mich selbst.
-Sind das Originale?
-Ja.
Mitnehmen. Los.
Der Bücherfahrstuhl, schnell.
Wo ist Katelbach?
Wo ist das Lügenschwein?
[Gebrüll und Schreie]
-Wo waren wir stehen geblieben, Potocznik?
-Der Aufmacher.
Du! Ja, du!
Verschwinde!
Ah.
Das Putzkommando.
Ich stopf dir das Maul, Heymann.
Ich war schon Offizier, da haben Sie noch
davon geträumt, Kadett zu werden, Stennes.
Glauben Sie wirklich,
so kriegen Sie mich klein?
Dich krieg ich so klein,
da passt du in deine eigene Kippa.
Ich bin Katholik.
Wer steckt hinter den Lügen, die ihr
über die deutschen Truppen verbreitet?
Ein ganzes Netzwerk von Demokraten,
Stennes.
Leute, die nicht aufhören werden, euch...
[Heymann stöhnt]
[Stennes] Und ihr beide kümmert euch
um diesen Katelbach.
-Morgen.
-Tach.
-Wünschen?
-Audienz beim General.
-Name?
-Marie-Luise Seegers.
Mein Vater
ist der neue Chef der Heeresleitung
und damit Ihr
allerhöchster Oberbefehlswilhelm.
Wenn Sie mich bitte vorlassen würden,
mein Vater erwartet meinen Besuch.
-Haben Sie keinen Zutrittsausweis?
-Nein, noch nicht.
Der Herr Papa hat grad erst
seit Neuestem hier das Sagen.
Solange Sie keinen Ausweis haben, muss ich
Sie bitten zu unterschreiben, Fräulein.
Ein Blick in Ihre Tasche bitte.
[Mann] Ja. Dann machen wir's so.
Danke Ihnen.
Ach! Malu, da bist du ja.
-Komm, ich nehm dich mit.
-Wohin denn?
-Zum Reichspräsidenten.
-Nein, danke.
-Ja, doch, du munterst ihn auf.
-Schluss, Papa. Ich mach das nicht mehr.
Wie? Du machst was nicht mehr?
Ich fungiere nicht mehr als dekoratives
Tutu für deine Herrschaftsrituale.
Ich lass mir nicht mehr meine Taschen
durchwühlen von deinen Kommissköppen.
Kann nicht sein,
dass ich mit diesen Funktionsträgern
deines despotischen Systems
Grundsatzdiskussionen führen muss,
wenn ich dich besuchen möchte.
Die wollen nur sehen, ob du
nicht zufällig 'ne Waffe mit dir führst.
Wie auch immer. Mein Auftritt beim Ausflug
deines sogenannten Herrenclubs
heute Abend kannst du vergessen.
Zu spät, ich hab bereits zugesagt.
Und deine Schwester übt schon.
Weil sie zu brav ist,
dir und deinen Lakaien Paroli zu bieten.
Papa, ich sage Nein.
Annemarie Nyssen hat mich
und meine engsten Vertrauten
zu meinen Ehren auf ihr Anwesen geladen.
Und sie hat mich gebeten, ob ich etwas
zum musikalischen Teil beitragen könnte.
Ach so. Dann hast du dir gedacht:
Wozu hab ich denn zwei Töchter dressiert?
Frage ich sie, ob sie nicht
'ne putzige Liszt-Sonate spielen,
zu Ehren des großen General-Papa.
Wenn du nicht 'ner einfachen Bitte folgen
kannst, dann nimm es eben als Befehl.
Als Befehl?
Ich zieh aus. Zu Oskar.
Das kannst du gerne tun,
wenn du volljährig bist.
Sehr gerne sogar. Aber bis dahin
schreibt mir das deutsche Recht
eine Aufsichtspflicht vor
und dir eine Gehorsamspflicht.
Was weißt du denn vom deutschen Recht?
-Ich als Juristin kann dir sagen, dass...
-Du studierst im dritten Semester.
Lange genug, um zu wissen,
dass die Trennung von Amt und Privatperson
in allen Bereichen des Zivillebens
gewahrt werden muss.
Nur nicht in deinem Parallelkosmos
von Befehl und Unterwerfung!
Ich bin nun mal kein Zivilist.
-Moment mal, Kindchen!
-Nenn mich nicht Kindchen!
Darf ich dich bitten, genauso respektvoll
mit mir zu reden wie ich mit dir?
Ja, wenn du mich lässt.
Meine liebe Marie-Luise. Darf ich dich
bitten, mich ein letztes Mal zu begleiten.
Es kommen bedeutende Persönlichkeiten
zusammen.
Und ich unterhalte mich sehr gerne mit dir
über die Trennung von Amt und Privatleben.
Aber nicht hier und jetzt.
Zu Befehl, mon géneral.
Also, komm. Steig schon ein.
Ich fahr dich zurück in die Fakultät.
Danke, ich fahre selbst.
[Moritz] Jedenfalls sind die das Wochen-
ende unterwegs, man darf nix mitnehmen.
Außer Jagdwaffen und 'ne Plane zum Zelten.
Und wir versorgen uns selbst, was man so
findet: Beeren, oder wir jagen was.
-Wir?
-Ja, falls ich mit darf.
Horst sagt, jeder kann da dabei sein.
Das ist 'ne freie deutsche Arbeiterjugend.
Ja, aber von dieser Nazialisten-Partei.
Nein, von der NSDAP.
Das ist die Nazialisten-Partei.
Aber da sind auch Katholiken dabei. Die
zeigen uns auch, was man im Wald findet.
Oder was Heilkräuter sind.
Wenn einer sich verletzt
oder sterbenskrank wird.
Wie?
Nur wenn.
Falls.
Wir können natürlich auch Hilfe holen.
Außerdem ist es doch gut,
wenn man sich auskennt.
Wenn man weiß,
wie man überlebt in der Wildnis.
Im Grunewald?
Ich darf nicht sagen, wo.
-Ich sage Nein.
-Mama!
Was ist denn mit deinen Freunden
aus dem Kirchenkreis?
-Haben die nichts geplant das Wochenende?
-Aufräumen, meinst du.
-Oder bei den Alten klingeln, helfen.
-Das ist etwas Nützliches, Moritz.
Es ist wichtig, dass man auch lernt
zu geben und nicht nur zu nehmen.
Mama, bitte, lass mich mit.
Die anderen sind viel spannender.
So ein Überlebens-Wochenende,
das ist 'ne Art Grundausbildung.
Eine militärische? Auf keinen Fall!
-Nein!
-Mama, bitte!
Nein! Schluss!
[Tür wird geschlossen]
[Frau] Hier Amt. Was beliebt?
Verbinden Sie mich bitte mit Berlin 77-58.
Danke.
[Frau] Hier ist Keller.
Guten Tag, Kommissar Rath,
Polizeipräsidium Berlin.
Ich müsste bitte den Herrn Keller
sprechen, äh, Solomon Keller.
Sie sind lustig.
Bitte? Warum?
Erst schleppt ihr ihn ab
und sperrt ihn weg,
dann kommt ihr an,
als wär nichts gewesen?
Entschuldigung, ich...
-Sie sind die Gattin?
-Wer denn sonst?
Seit wann ist Ihr Mann im Gefängnis?
Seit drei Monaten. Und keiner sagt, warum.
-Wer sind Sie überhaupt?
-Rath, Kriminalpolizei.
Frau Keller?
Wer hat denn die Ermittlungen geführt?
[Mann] Ja?
-Mit wem sprech ich, bitte?
-Mein Name ist August Krohn.
-Könnt ich bitte den Josef Krohn sprechen?
-Nein.
Aber das ist doch seine Nummer hier.
[Frau] Wissen Sie eigentlich,
was ich hier durchgemacht hab?
Wer hat in dem Fall ermittelt, Frau Kahle?
Hallo, verbinden Sie mich doch bitte
noch einmal mit Herrn Lenzing.
[Mann] Hören Sie auf mit Fisimatenten.
-Frau Kahle?
-Keinen interessiert's.
-Mein Hugo ist tot.
-Wer hat denn in dem Fall ermittelt?
-Wie kam er ums Leben?
-[Mann] Ich will leben.
-Frau Klein?
-Lassen Sie mich in Ruhe.
Hallo? In Ordnung.
Können Sie mir was
zu den Todesumständen sagen?
Ich bin nicht der zuständige Kommissar.
Deswegen frag ich ja Sie.
-Das Dezernat vielleicht?
-[Frau] Gestorben.
Vielen Dank, das hilft mir weiter.
[Rath] Die mit einem Kreuz sind tot.
Die mit einem Kreis inhaftiert.
Und was ist mit dem Stern?
Unter Beobachtung.
[hustet]
Katelbach und Heymann sind Journalisten.
Hellmann, Karst: Ingenieure.
Litten, Krohn:
Anwälte der Kommunistischen Partei.
Und Sie fragen sich jetzt,
wie das alles zusammenhängt.
Gibt es Namen, die Ihnen etwas sagen?
Ja, Litten natürlich.
Kessler, Horst.
Macht sich bei der SA gerade
einen großen Namen als harter Hund.
Aber was bedeuten diese beiden Buchstaben
dahinter? O.W.
[Rath] Das weiß ich noch nicht.
Hier ist noch mal so ein Kürzel.
F.H.
Wo haben Sie das Papier gefunden?
Das Papier ist eher zufällig
in meine Hände geraten.
Es befand sich unter Verschluss
im Archiv der Politischen.
Danke.
Benda hat mehrfach von der Existenz
einer schwarzen Liste gesprochen.
Die unsere reaktionären Gegner
zusammengestellt haben.
Mehrere hundert Namen.
Vielleicht ist dieses Blatt hier
eine Seite dieser Liste.
Finden Sie heraus, wie das Blatt in
das Archiv der Politischen gekommen ist.
Und vor allem, was ein SA-Mann wie Kessler
auf einer solchen Liste zu suchen hat.
[Zörgiebel hustet]
Rath.
Ich hoffe, Sie wissen,
mit wem Sie sich da einlassen.
Seien Sie vorsichtig.
Gute Besserung.
[Litten] Greta Overbeck.
Ja, ja, ich kenne den Fall.
Haben Sie eine Ahnung, wer Ihre Bekannte
unter Druck gesetzt haben könnte?
Die Änderung ihrer Aussage
mitten im Prozess, das war...
...spektakulär.
[Malu] Einspruch, Herr Litten.
Das war eine Verhöhnung.
Sie hat urplötzlich
die Kommunisten beschuldigt.
Es gibt seit Neuestem wieder eine Spur
zu den möglichen Hintermännern.
[Litten] Betrifft aber
erst mal nicht meine Arbeit.
Offensichtlich
war das Urteil politisch gewollt.
Ich hab mir
die Begründung des Richters durchgelesen.
Ein Todesurteil war trotz der Schwere
der Tat in keiner Weise angemessen.
Die Angeklagte war geständig.
Die Tatsache, dass man sie getäuscht hat,
findet in seinem Urteil
überhaupt keine Erwähnung.
Dieser Richter hat sämtliche mildernden
Umstände und Entlastungsindizien
außer Acht gelassen.
Noch skandalöser war eigentlich
das Verhalten des Pflichtverteidigers.
Gegen ein Todesurteil
keine Berufung einzulegen,
das ist ein Vertrauensbruch ersten Ranges.
Dagegen können wir Beschwerde einlegen.
Und was...
Was würde so was kosten? Wie viel...
Was können Sie denn?
Ich frage, weil ich annehme,
dass Sie keine Vorstellung haben,
was die Rote Hilfe ist.
Nein.
Wir gewähren Rechtshilfe
für Unterprivilegierte.
Für Arbeiter, für Arbeitslose.
Wir beraten die Menschen,
wir vertreten sie vor Gericht.
Wir kämpfen für diese Menschen und helfen
ihnen so zu etwas, das ihnen zusteht.
Nämlich zu ihrem Recht.
Und jetzt sehen Sie sich mal um und raten,
wie viele Fälle allein in dieser Kanzlei
bearbeitet werden.
[Charlotte] Zu viele.
Zu viele, richtig. Viel zu viele,
und zahlen können die Wenigsten.
Aber irgendetwas kann jeder.
-Ich kann Steno.
-Steno.
[lacht] Steno.
Was halten Sie davon, wenn Sie mir
ab und an zur Hand gehen in der Kanzlei?
So wie Fräulein Seegers. Die macht das
auch freiwillig, neben ihrem Jurastudium.
Wir sind eine Freiwilligenorganisation.
Und Sie würden im Gegenzug versuchen,
Fräulein Overbeck zu retten?
Nein. Nicht im Gegenzug.
Ich werde Fräulein Overbeck
so oder so vertreten.
Ganz unabhängig von einer Bezahlung.
Abgemacht.
Das hier sind sie.
Die Vernehmungsprotokolle
von Greta Overbeck.
Ich suche nach diesen beiden Abkürzungen.
O.W. und F.H.
-Ja.
-Ich mein, die schon mal gesehen zu haben.
[Gräf] F.H. taucht dauernd auf.
"Beschuldigte: Der O.W. hat mir als Beweis
das Taschentuch von F.H. gegeben." Ja.
Gehen Sie mal ganz zum Anfang zurück.
Irgendwo müssen die Namen
ja vollständig stehen.
"Beschuldigte: Am Wannsee war das.
Da waren so lustige Jungens, dachte ich.
Einer hieß Fritz Höckert."
-[Fritz] Ich bin der Fritz.
-Greta.
Greta.
-Schöner Name.
-Otto.
[Rath] Ich glaub,
Wollenberg mit Nachnamen.
Sie haben unter falschen Namen gehandelt.
Das sind Decknamen.
Richard Pechtmann...
Fritz!
[Rath] ...und Horst Kessler
sind die richtigen Namen.
Das sind die Mörder von Benda.
Wo ist denn der?
[Behnke] Ihren Pass? Wann und wo
hatten Sie ihn denn als Letztes?
[Katelbach] Vor einem Monat in Hegyeshalom
an der österreichisch-ungarischen Grenze
hab ich ihn noch gehabt.
Aber nach meiner Rückkehr
hab ich ihn irgendwo verlegt.
Ist ja auch kein Wunder. Kann hier
vielleicht irgendwer mal aufräumen, bitte?
-Also, ich will ja nichts sagen...
-Danke.
Das wäre auch wirklich unangebracht.
Die sind doch sicher schon unterwegs.
Und was ist,
wenn Sie sich hier verstecken?
Was? In Berlin?
Sie haben vielleicht Humor.
Nein, hier in der Wohnung.
[Klingeln]
[Katelbach] Da sind sie.
Wo, haben Sie gesagt,
kann ich mich verstecken?
[pfeift] Horst, mach mal
"Sesam, öffne dich".
Geht's?
Ist offen.
So, jetzt rein.
[Klingeln]
Erlauben Sie mal. Was ist 'n das für
'ne Art, hier so 'n Lärm zu veranstalten?
-Entschuldigen Sie, Frau...
-Behnke.
Frau Behnke,
wir sind hier wegen dem Herrn Katelbach.
-Der wohnt doch hier, oder?
-Nee. Schon lange nicht mehr.
-Ach.
-Ja. Na dann, schönen Tag.
Werden uns doch kurz umschauen,
wenn Sie nichts dagegen haben.
Aber haben Sie nicht. Warum auch?
Wo der hier gar nicht wohnt, der Herr.
Moment mal. Sie können hier nicht einfach
so reinlaufen. Das ist mein Schlafzimmer!
-Was ist denn da drüben?
-Das ist die Küche.
Halt!
[niest]
Entschuldigung.
Gesundheit.
-Und da?
-Das war sein Zimmer gewesen.
Hier ist er nicht.
[Fritz] Ja, dann können Sie ja froh sein,
dass Sie ihn los sind.
[Behnke] Bin ich wirklich froh.
Bezahlt hat der nicht und nie gelüftet.
Und eine Unordnung,
na ja, können Sie sich ja denken.
-Ja, die jüdische Ordnung.
-Mhm.
Na gut. Auf Wiedersehen, Frau Behnke.
-Wiedersehen, Herr...?
-Ich bin der Richard.
Na dann, Herr Richard.
Sind sie weg?
Ja, ja.
Sie sind die Größte, Frau Elisabeth.
Die Größte.
Danke.
Verzeihung.
[Behnke räuspert sich]
Jetzt... Das hier...
...müsste ganz dringend zu meinem
Chefredakteur, dem Herrn Heymann.
Ist nicht ganz ungefährlich.
Wann und wo?
[Mann] Sie müssen entschuldigen,
Frau Rath.
In der Regel sind die Ergebnisse um
diese Zeit da. Müssten aber sofort kommen.
Gestern habe ich mich etwas verspätet.
Wir konnten nicht landen, hier in Berlin.
Wissen Sie, warum?
Stare.
Ein riesiger Schwarm.
Immer um unsere Maschine herum.
Dachten wohl,
wir führen sie in wärmere Gefilde.
Tja. Der Herbst ist da. Unleugbar.
Wer jetzt kein Haus hat,
baut sich keines mehr.
[Tür wird geöffnet]
Ah, Frau Dr. Heitmann,
da sind sie ja auch schon, die Ergebnisse.
Gratuliere, Frau Rath.
-[Mann] Teilnehmer?
-Neumann hier.
Herrn Horst Kessler
möchte ich bitte sprechen.
Der ist nicht da.
-Mit wem spreche ich?
-Gasthaus zur Frieda, Friedrichshain.
Wer sind Sie denn bitte schön?
Die Nummer wurde mir gegeben
für Horst Kessler.
Ja, ja, ich nehme Nachrichten für ihn auf.
Offenbar ist er nicht gemeldet.
-Soll ich ihm was ausrichten?
-Wissen Sie denn, wo er wohnt?
Hier gegenüber.
-Hinterhof, Parterre links.
-Danke.
[Klopfen]
Herr Kessler?
[Schnarchen]
[Rath räuspert sich]
Entschuldigung?
Wer sind 'n Sie?
Schneider mein Name.
Von der Parteiführung in München.
Und Sie?
Wohnen Sie hier?
Äh... Das weiß ich nicht.
Bitte?
Na, also der Horst wollte mich mitnehmen,
und ich weiß aber noch gar nicht,
ob das erlaubt ist.
Also, mit der Zimmerwirtin,
ob die das erlaubt.
-Aber Herr Kessler, der wohnt doch hier?
-Ja.
-Wo ist der denn?
-In seinem Lager.
Na, mit seinen Pfadfindern.
Und wo?
-Im Wald?
-Wo denn da genau?
Das weiß ich nicht so richtig.
Also, ich weiß es eigentlich gar nicht.
Wann kommt er denn zurück?
Am Dienstag, sagt er,
und bis dahin darf ich dableiben.
Gut. Dann sagen Sie ihm doch einfach,
dass ich hier war, ja?
Ja.
Wie heißen Sie noch mal?
Schneider.
Parteizentrale der NSDAP in München.
-Und Sie sind?
-Erna.
-Erna Heinrich.
-Vielen Dank.
Und entschuldigen Sie bitte die Störung.
Ich mach das.
-Einmal.
-Der Herr nach oben.
-Nee, junger Mann. Hier geht's nur hoch.
-Ich muss hier mal durch.
-Nee, nee.
-Ich muss hier durch.
Pass doch auf, Junge.
-Zieh die Kackstelzen ein.
-Na, na, na, na.
Ihre Fahrkarte, wa?
Na, erlauben Sie mal, junge Frau.
Sie können nicht einfach
auf offener Straße aussteigen.
Haben Sie eine Zigarette?
Sie sind das.
Haben Sie die Papiere?
Das ist nicht die Antwort.
Herrgott, ja.
"Aus gutem Grund ist Juno rund."
[Hupen]
Danke.
Richten Sie Katelbach aus,
die Ausgabe erscheint wie geplant.
Sein Text wird Aufmacher, Seite 1.
[Musik]
[flüstert] Die Prügelei im Ullstein-Verlag
war unüberlegt und vollkommen sinnlos.
Sie sehen ja, was dabei rauskommt.
[Wendt] Es ging darum,
das Erscheinen eines Artikels zu....
Pscht.
Warum sich überhaupt
mit dem Pöbel gemein machen?
Demoralisierung. Einschüchterung.
Glückwunsch zu den Töchtern, Herr General.
Wunderbar gewachsen, alle beide.
Herrlich musikalisch dazu.
Das verdanken sie
samt und sonders ihrer Frau Mama.
Seien Sie dankbar.
Sie können Ihre Kinder vorzeigen.
Das ist nicht jedem gegeben.
Herr Brüning. Schön, Sie zu sehen.
Es ist mir eine Ehre.
Die Freude ist meinerseits.
Ich werde Sie vorstellen heute Abend.
-Herr General, guten Abend.
-Nyssen.
-Hätten Sie einen Moment für mich?
-Selbstverständlich.
Ich habe Dringendes mit Ihnen zu
besprechen. Und zwar haben Sie...
Hervorragend, wie Sie das gemacht haben,
Frau Nyssen.
Der Deutsche Herrenclub
im Zentrum der Deutschen Schwerindustrie
bei Ihnen zu Hause.
[Frau Nyssen]
Und als Nächstes in der Reichskanzlei.
Wir halten große Stücke auf Sie,
Herr Brüning.
Ja, Sie sind unser Mann
für den Posten als Reichskanzler.
Ich werde versuchen,
dieses Vertrauen nicht zu enttäuschen.
Und, wer sitzt neben dir?
Regierungsrat Wendt.
Leiter der Politischen Polizei.
Der zackige Zivilist da hinten?
Der neben Pappchen?
Ja, der ist es.
-Wie findest du das?
-Weiß nicht.
...eine Zusammenfassung erstellt.
-Das wird nicht notwendig sein.
-Doch.
Die inhaltliche Ausrichtung
unseres Kreises bestimme immer noch ich.
Na gut. Dann setzen wir ihn
eben wieder weg von dir.
-Bist du manoli?
-Wer sitzt denn neben mir?
Rohndorff.
Der ist ja noch
ganz grün hinter den Ohren.
Besser so?
Das war ganz hervorragend,
liebes Fräulein Seegers,
wie Sie und Ihre bezaubernde Schwester
den Liebestraum gespielt haben.
Danke.
Und, Herr Oberst? Wollen Sie mir
nicht auch zum ollen Liszt gratulieren?
Bitte?
Nein, ich...
...interessiere mich nicht für Musik.
-Ich auch nicht.
-Nein?
Jedenfalls nicht so, dass man ihr
höhere Bedeutung zumessen sollte.
Wohlklang, ja.
Aber wenn sie den Stellenwert
einer Berauschung einnimmt,
einer Verklärung, dann nein.
Das sind alles Strategien des Bürgertums,
um die Aufmerksamkeit der Menschen
weg vom kritischen Bewusstsein
und hin zum Ornamentalen zu lenken.
Sie sind Kommunistin?
Richtig.
Und Ihr Vater, was sagt der dazu?
Wissen Sie das nicht?
"Meine Kinder sind freie Republikaner",
sagt er.
Sie können reden und machen,
was sie wollen.
Sind Sie in der Partei?
Bisher nicht. Und Sie?
Welche Partei sollte das
Ihrer Meinung nach sein?
Die NSDAP.
Da muss ich Sie leider enttäuschen.
Sind Sie auch an Galopprennen
interessiert, wie Oberst Wendt?
Nein. Ich bin Pilot.
Meine Leidenschaft gehört dem Fliegen.
Meine Mutter ist als Kind geritten.
Ihre Schwester ist wohl
schon länger bekannt mit Oberst Wendt?
Oh ja, die beiden sind verlobt.
Ach so?
[Wendt] Politik
ist eine Frage des Schicksals.
Nicht der Interessen.
[Malu] Das ist ein offenes Bekenntnis
zum politischen Irrationalismus.
In der Politik, wie im Leben, ist
der Instinkt der Intelligenz überlegen.
-Sagt wer?
-Ernst Jünger.
Prächtiger Literat, sollten Sie lesen.
Der destruktive Geist
ist heiter und fröhlich.
Seine einzige Bestimmung ist es,
Platz zu schaffen.
Sagt wer?
Walter Benjamin.
Prächtiger Philosoph.
Sollten Sie lesen bei Gelegenheit.
Entschuldigen Sie mich.
Meine Damen und Herren.
[Klopfen]
Senior.
Junior.
-Was machst du hier?
-Ich brauch was, für die Schule.
Hast du Hunger?
Unsere Vereinigung hat es sich also
zum nächsten Ziel gemacht,
die Große Koalition schnellstmöglich
in die Auflösung zu treiben.
Konservativ zu sein bedeutet heutzutage
nicht nur zu bewahren.
Konservativ zu sein
bedeutet heutzutage auch,
zu erschaffen, was bewahrenswert ist.
In diesem Sinne...
Auf die Konservative Revolution!
[alle] Auf die Konservative Revolution!
-[Mann] Sehr gut gesprochen, lieber Wendt.
-Danke.
Sie enttäuschen mich.
Bitte?
Sie klingen genauso dröge wie Papa.
Ich hab meine Verpflichtung erfüllt.
Einen schönen Abend noch.
Und deiner Mutter gefällt nicht,
dass bei dieser Arbeiterjugend
so viel gekämpft wird?
Und dir?
Doch, natürlich.
Bekommst du mal 'ne Grundausbildung.
Prost.
Kann ich wieder bei dir wohnen?
Bei mir?
Ja, warum nicht?
Und deine Mutter?
Red du mit ihr.
Mach ich.
Ich hab da noch was.
Das soll ich dir geben.
Nacht, Junior.
Nacht, Senior.
[Helga] Lieber Gereon.
Von Moritz hörte ich, dass du mich suchst.
Ich bitte dich, tu es nicht.
In meinem Kopf vermischen sich
die Erinnerungen und Gefühle,
und ich weiß nicht,
welchen davon ich trauen kann.
Bilder von dir kommen aus der Tiefe.
Du. Ich. Wir beide in unbeschwerter Zeit.
In diesen Momenten mutet unsere Trennung
unmöglich an und falsch.
Dann wieder denke ich
an unsere letzten Wochen und weiß,
wie richtig mein Fortgehen war.
Ich trage dich in meinem Herzen, Gereon.
Aber du bist mir fern.
Rastlos.
Übernächtigt.
Ein Schatten des Mannes, den ich geliebt.
[Charlotte] "Oberkommissar Böhm:
Kennen Sie den Geschäftsführer
Walter Weintraub persönlich?
Zeugin Vera Lohmann: Nein.
Oberkommissar Böhm:
Sie sind ihm nie begegnet?
Zeugin: Nicht persönlich. Nein."
"Kennen Sie den Geschäftsführer
Walter Weintraub persönlich?"
-Du, das hab ich schon.
-Ja, aber warte mal.
"Zeugin Vera... Nein.
...ihm nie begegnet.
Nicht persönlich, nein."
[Vera unverständlich]
[Walter unverständlich]
Ich muss los.
-Den Rest mach ich allein.
-Bist ein Schatz.
Zweitausend, 2010, 2020, 2030...
Ja, 2030 und...
Und vier. 2000 und hier vier.
Eintausendsechshundertvier.
Und zwei, drei, 400 komm zu mir.
[Klopfen]
Was ich im Gefängnis am wenigsten
und am meisten vermisst habe,
in einem Raum.
Buchhaltung.
Und du?
Ich war bei Bellmann vor ein paar Tagen.
Er hat mir das Material gezeigt.
Den Film einfach so fertig zu drehen,
mit 'ner Doppelgängerin,
das wird nicht klappen.
Das kauft ihm keiner ab.
Aber ich hab 'ne andere Idee.
Wir müssen weiterdrehen.
Die Bank stellt sich stur.
Und dein Schwager muss richtig aufpassen.
Hör auf.
Ich will diesen Film retten, verstehst du?
Du weißt ganz genau, dass Edgar
das niemals zulassen würde.
Aber warum denn?
Um dich zu schützen.
Weil er Angst um dich hat. Zu Recht.
Wenn du wieder
in der Öffentlichkeit stehst,
ist es schwieriger, dich zu schützen.
Ach was!
Er will mich nicht teilen, das ist alles.
Wer soll mir denn was anhaben wollen?
-Ich bin Schauspielerin.
-Esther, du bist die Frau von Edgar.
Kasabian. Dem Armenier.
Du willst es gar nicht wissen, was?
Wie du den Film fertigstellen kannst?
Nein.
Spätestens morgen
gibt die Polizei das Studio wieder frei.
Und dann drehen wir weiter.
Aber nicht mit dir.
Du bist.
Hab ich nicht. Ah, hab ich doch.
[Klopfen]
Ich glaub, das ist sie.
Hallöchen.
-Wie immer zu spät.
-Habt ihr schon gegessen?
'n Abend, Schöne.
Können wir beide mal an die frische Luft?
Jetzt?
Gerne.
Wir haben einen Plan.
Die Große Koalition platzen zu lassen,
um dann einen neuen Kanzler zu stellen?
Das ist bestenfalls taktisches Geplänkel.
Wir müssen die Menschen
in Unruhe versetzen.
Wir müssen die Straße destabilisieren.
Wir müssen den Zweifel an Sicherheit
in die Köpfe der Menschen pflanzen.
Wir müssen Angst säen.
Wollen Sie sich auf der Straße prügeln?
Mann gegen Mann?
Nein.
Dafür engagieren wir uns die Faschisten.
[Brüning] Die Nazis?
[Schleicher lacht] Na, Sie legen ja los,
Herr Oberst.
Das ist nicht das Florett.
Aber lassen wir die braunen Horden
den Laden doch mal richtig aufmischen.
Alle werden
nach einer ordnenden Macht schreien.
Und dann wird unsere Stunde,
dann wird Ihre Stunde da sein:
Die Stunde des Militärs.
Sie können die Rückbesinnung
auf traditionelle Werte und Prinzipien
doch nicht in ein Volk
hineinprügeln lassen.
Wir brauchen den Straßenkampf!
Rücksichtslos. Gewalttätig. Jetzt.
Interessante These, Herr Regierungsrat.
[Mann flüstert] Stresemann!
[Stresemann] Entschuldigen Sie,
Frau Nyssen,
dass ich so ungeladen
in Ihre erlauchte Runde platze.
Aber ich dachte, ich gratuliere dem neuen
Chef der Heeresleitung mal persönlich.
-General Seegers.
-Herr Außenminister.
Gratuliere zur neuen Position.
Wünsche Kraft und Fortune
für dieses wichtige Amt.
Ich danke Ihnen.
Auch wenn ich um Ihre Verachtung
meiner Politik gegenüber weiß,
wenn ich die umstürzlerischen Absichten
dieser Versammlung hier kenne,
möchte ich Ihnen doch etwas vorschlagen.
Ihnen allen.
Sie brauchen mich nicht umzubringen,
um mit mir ins Geschäft zu kommen.
Ich brauche Sie,
genauso wie Sie mich brauchen.
Unser Vaterland steht an einem Scheideweg.
Sie können zurückfallen
in die Passivität monarchischer Ordnung,
der unser nostalgisches Herz nachtrauert.
Oder wir brechen auf
in ein neues Zeitalter.
Den Weg in ein neues,
europäisches Deutschland,
den sollten wir
Seite an Seite beschreiten.
Und nicht als unversöhnliche Gegenspieler.
Mein Herren,
Frau Nyssen.
Wünsche noch einen schönen Abend.
[Charlotte] Warum hast du gelogen?
Im Verhör mit Böhm.
Warum sagst du,
du kennst Weintraub nicht?
-Ich weiß nicht.
-Ich weiß, dass du den kennst.
Ich hab euch beobachtet.
-Also?
-Na, was hätte ich denn tun sollen?
Na, die Wahrheit sagen.
Dass du ihn kennst.
Zu der Zeit,
als Betty Winter ermordet wurde...
...da war ich mit ihm.
[Weintraub] Als ihr mich damals
abgeholt habt bei meiner Entlassung.
Und wir unsere Runde gedreht haben,
du weißt schon.
Das vergesse ich doch nicht.
Wenn dich irgendjemand fragt,
wir waren die ganze Zeit zusammen.
Hast du das verstanden?
Wie bist 'n du auf einmal?
Hast du mir gerade zugehört?
Hab ich.
Aber was hast 'n du gemacht,
als ich im Auto auf dich gewartet hab?
Waren wir die ganze Zeit zusammen?
Waren die ganze Zeit zusammen.
-Gut.
[Vera] Das Problem ist nur,
der war bestimmt
'ne halbe oder Dreiviertelstunde weg.
-Wann?
-Zwischen 10 und 11 ungefähr.
Genau in der Zeit
hat Betty Winter ihr Leben verloren.
Ich weiß.
Wenn der jetzt erfährt,
dass ich dir das gesteckt hab...
...der macht mich kalt.