Jede Reise hat einen Anfang. Aber deine hat kein Ende. Sie besteht auf immer fort. Ich bin hier, damit deine Reise endlich ein Ende findet. Das ist unmöglich. Du bist tot. Ich habe dich töten lassen. Du hast immer noch keine Ahnung, wie dieses Spiel gespielt wird. Du willst diesen Knoten zerstören. Aber jeder Schritt, den du tust, führt dazu, ihn zu erhalten. Das kann nicht sein. Ich habe ihn getötet. Ich habe Martha und den Ursprung getötet. Deine Welt und Evas Welt, sie beide hätten nie existieren dürfen. Du hast gedacht, der Ursprung liegt in der Verbindung der beiden Welten. Aber in Wahrheit liegt er außerhalb der beiden Welten. Unser Denken ist vom Dualismus geprägt. Schwarz, weiß. Licht und Schatten. Deine Welt und Evas Welt. Aber das ist falsch. Ohne eine dritte Dimension ist nichts vollkommen. Die Triqueta. Es gibt... ...eine dritte Welt? Die Welt, aus der dieser Knoten geboren wurde. In der alles seinen Ursprung hat. In der ein einziger Fehler begangen wurde. Tannhaus, in der Ursprungswelt. Er hat wie du jemanden verloren. Und wie du hat er versucht, jemanden von den Toten zurückzuholen. Aber stattdessen hat er seine Welt gespalten und zerstört. Und damit unsere beiden Welten erschaffen. Aber es gibt einen Weg, diesen Knoten zu zerstören. Indem wir verhindern, dass in der Ursprungswelt das Reisen durch Raum und Zeit überhaupt erst erfunden wird. Ich hätte dir all das gerne erspart. Aber dein Weg musste erhalten bleiben. Jeder Schritt musste genau so getan werden wie zuvor. Bis zu diesem Moment. Das hier. Ist das schon einmal passiert? Dass du versuchst, den Ursprung zu zerstören, das ist unendliche Male passiert. Aber das hier, du und ich, geschieht zum ersten Mal. Es ist Zeit, dass du verstehst, wie alles wirklich zusammenhängt. Alles, was du getan hast, alles, was Eva getan hat, hat dazu geführt, den Knoten aus beiden Welten auf ewig aufrechtzuerhalten. Du erschaffst dich auf ewig neu. Und sie sich. Sie müssen sterben. Sie alle müssen sterben, damit sie wiedergeboren werden können. Du trägst beide Welten in dir. Was? Dein Sohn. Er ist der Ursprung. Er schenkt abwechselnd in der einen und in der anderen Welt allen ihr Leben. Er hat lange auf dich gewartet. Und er wird es immer wieder tun. Du willst deinen Sohn zerstören. Und den Knoten mit ihm. Eva will, dass er lebt, und muss dafür den Knoten aufrechterhalten. Sie kann nicht anders. Sie wird immer wieder alles dafür tun, dass ihr Sohn lebt. Alles, was Eva und du in diesem Knoten getan habt und immer wieder tun werdet, habt ihr aus Liebe getan. Und doch habt ihr nichts außer Schmerz und Leid gebracht. Wenn du willst, dass Jonas lebt, dass sie alle jemals leben, dann müssen wir tun, was schon immer geschehen ist. Auch du. Ihr beide habt auf eurer Reise unvorstellbare Dinge getan. Weil ihr nicht loslassen könnt, was ihr tief im Inneren wollt. Deines endet hier und jetzt. Was? Du hast erledigt, wozu du in diese Welt geschickt wurdest. Wir haben nichts erledigt. Wir sollten die Apokalypse stoppen! Die Fässer im AKW! Du wirst alles verstehen, wenn es an der Zeit ist, zu verstehen. Ihr habt versucht, dem zu entkommen, was aus euch wird. Aber es ist unmöglich. Am Ende werdet ihr immer wieder vor euch selber stehen. Wer bist du? Es tut mir leid. Eure beiden Welten hätten niemals existieren dürfen. Du und Eva. Ihr hättet niemals existieren dürfen. Woher weißt du das alles? Woher weißt du von der Ursprungswelt? Ich habe 33 Jahre in beiden Welten nach Antworten gesucht. Versucht, die Puzzleteile zusammenzusetzen. Zu verstehen, wie alles aus dem immer gleichen Stammbaum wieder und wieder geboren werden kann. Bis ich begriffen habe, dass wir nicht alle Teil des Knotens sind. Beide Welten sind ein Geschwür, das aus was anderem entstanden sein muss. Wenn man es entfernt, vernichtet man alles, was daraus geboren wurde, aber hält das am Leben, was bereits in der Ursprungswelt existiert hat. All die Jahre habe ich gedacht, dass sie meine Tochter ist. Ich habe mir lange Zeit gewünscht, dass du der Vater bist. Aber es ist besser so. Sie ist nicht Teil des Knotens. Sie wird leben. Aber genau wie du und Eva musste ich den Knoten erst aufrechterhalten, damit ich zu dem werde, was ich heute bin. Du weißt, was du tun musst. Mach es schnell. Lass sie nicht leiden. Es ist kein Leben, das sie lebt. Es muss passieren, damit ich alles daran setzen werde, es zu verhindern. Genau wie ihr habe ich Schmerz und Leid gebracht. Wieder und wieder. Damit mein Weg mich heute hier zu dir führen konnte. Alles, was ich getan habe, habe ich für Regina getan. All die Jahre habe ich in beiden Welten nach einem Weg gesucht, wie sie leben kann. Eine Möglichkeit, die Kette aus Ursache und Wirkung zu zerbrechen. Sowohl in deiner als auch in Evas Welt habe ich versucht, zu begreifen, wie alles zusammenhängt. Wirklich zusammenhängt. Bis ich verstanden habe, dass unsere beiden Welten aus einer anderen entstanden sind. Dass Regina in beiden Welten immer sterben wird. Dass sie nur in der Welt, aus der alles entstanden ist, leben kann. Der Ursprungswelt. Ich habe dich belogen. Und Eva. Aber der Knoten musste aufrechterhalten bleiben. Ich musste dafür sorgen, dass ihr beide im Dunkeln bleibt. Dass alle in diesem Knoten im Dunkeln bleiben. Alles musste erst so geschehen, wie es schon immer geschehen ist. In deiner und in ihrer Welt. Jeder Schritt in diesem Labyrinth musste so getan werden wie zuvor. Eine unendliche Verkettung aus Ursache und Wirkung, die uns alle in beiden Welten immer wieder zu unserem gleichen Schicksal führt. Entschuldigung. Ist hier gerade jemand vorbeigekommen? So ein alter Mann? In keiner Welt sind wir frei, zu handeln, werden auf ewig tun, was wir schon immer getan haben. Hey! Du bist Helge Doppler, oder? Helge. Kein Schicksal in der einen Welt besser als das andere. Welchen Tag haben wir heute? Den 8. November. Welches Jahr? 1986. 1986. Aber ich kann das ändern, weißt du? Ich kann die Vergangenheit ändern. Und die Zukunft. Hilfe! Wenn es dich nicht mehr gibt, wird das alles nicht passieren. Ah! Nein! Was ist da drin? Ist er da drin? Was hast du mit ihm gemacht? Solange der Knoten existiert, sind wir in beiden Welten dazu verdammt, jedes Leid auf ein Neues zu empfinden und auszulösen. Es gibt keinen Unterschied zwischen den beiden Welten. Die Dinge passieren vielleicht nicht auf dieselbe Art und Weise. Oder zur selben Zeit. Aber sie passieren. Keiner in diesem Knoten kann seinem Schicksal entkommen. Du bist es gewesen. Jedes Puzzlestück findet immer wieder seinen Platz. Wie du habe ich die Figuren über das Schachbrett gezogen und musste dabei zusehen, wie alles immer wieder passiert. Aber ich weiß endlich, wie man den Knoten lösen kann. Ich weiß, wo das Schlupfloch ist, nach dem du so lange gesucht hast. Die Zeit. Während der Apokalypse ist sie für den Bruchteil einer Sekunde stehen geblieben und hat damit alles aus dem Gleichgewicht gebracht. Aber wenn die Zeit stillsteht, ist für einen Moment auch die Kette aus Ursache und Wirkung gebrochen. Man kann etwas verändern. Eva weiß das. Über das Schlupfloch in deiner Welt lässt sie ihr jüngeres Ich in die eine oder andere Richtung laufen. Und erhält damit den Kreislauf aufrecht. Und ich habe es genutzt, um mich ebenfalls in eine andere Richtung laufen zu lassen. Um heute hier zu sein. Und du musst es dafür nutzen, Jonas auf einen anderen Weg zu schicken. Um damit den Kreislauf endgültig zu brechen. Jonas und Martha, sie sind schuld daran, dass alles immer wieder passiert. Schick sie in die Ursprungswelt, damit sie dem Ganzen endlich ein Ende setzen. Ich versprech's dir. Ich mach das wieder gut. Was machst du noch hier? Sie ist tot! Was willst du noch von mir? Ich kann dir das erklären. Alles. Aber erst müssen wir hier weg. Was soll das? Was ist das? Was ist das? Das ist unsere letzte Hoffnung. Wie hast du das gemacht? Was für eine Zeit ist das? Die Frage ist nicht, welche Zeit... ...sondern welche Welt. Was soll das heißen? Es gibt einen Weg... ...wie du nicht zu mir werden musst. Wie all das hier niemals passieren muss. Aber dafür musst du mir vertrauen. Dir bleibt nur wenig Zeit. Die andere Martha, du musst sie retten. Die andere Martha? Ich habe all die Jahre gedacht... ...dass nur ich allein es ändern muss. Aber es ist ebenso ihre Schuld. Ihr seid zwei Teile eines Ganzen. Nur gemeinsam könnt ihr zurück in die Ursprungswelt. Was wir wissen, ist ein Tropfen... ...was wir nicht wissen... ...ein Ozean. Was soll das heißen? Tick, tack. Tick, tack. Tick, tack. Heute ist der Tag der Apokalypse. In ihrer Welt. Das Schlupfloch, es existiert auch hier. Für einen Moment wird die Zeit stillstehen. Du musst Martha holen. Bevor Magnus und Franziska sie holen. Und bevor alles wieder passiert. Ihr seid unsere letzte Hoffnung. Adam wird Jonas auf seinen Weg schicken. Er und Martha, sie werden verhindern, dass all das hier jemals passiert. Papa. Sag ihm, dass es mir leidtut. Wenn alles gelingt... ...dann wird Regina leben. Martha? Was soll das alles hier? Martha? Du musst mit uns mitkommen.  Wohin? Das kann nicht sein. Du lebst. Du siehst aus wie sie. Du weißt nicht, wer ich bin. In welcher Zeit sind wir? Wann sind wir? Warum sind wir hier? Heute ist der 21. Juni 1986. Der Tag, an dem unsere beiden Welten erschaffen wurden. Nicht hier, sondern in seiner Welt. Tannhaus, der Uhrmacher. Er wird heute die Passage zum ersten Mal öffnen. Was? Wir haben nicht viel Zeit. Wir müssen verhindern, dass es jemals passiert. Warte! Was soll das heißen? Wohin gehen wir? Wir holen jemanden zurück von den Toten. Was soll das heißen? Es ist etwas kompliziert zu erklären. Man muss sie holen, bevor sie gestorben sind. Was hast du vor? Du und ich. Wir sind der Grund dafür, dass alles so passiert. Immer wieder passiert. Weil du nicht loslassen kannst, was du willst. Und ich nicht loslassen kann, was ich will. Aber wir sind der Fehler. Der Fehler in der Matrix. Du willst, dass sie nie existieren. Deine Welt und meine. Dass wir nie existieren. Ich habe dich bereits erwartet. Ich weiß, warum du hier bist. Aber am Ende ist jeder Tod nur ein neuer Anfang. Du kannst nicht gewinnen. Dass ich sterbe, ist nur ein weiterer Schritt im Kreislauf. Du wirst mich heute töten. Martha wird mich finden. So, wie ich einst mich gefunden habe. Es wird sie endgültig gegen dich wenden. Worauf wartest du? Das ist nicht richtig. So ist es nicht passiert. So ist es nie passiert. Du hast mich getötet. Jedes Mal. Du wirst sterben. Ich werde sterben. Und alles, was aus uns gewachsen ist. Was hast du getan? Das Leben ist ein Labyrinth. Und manche irren bis zu ihrem Ende darin herum, auf der Suche nach einem Ausweg. Dabei gibt es nur einen Weg. Und der führt immer tiefer hinein. Erst, wenn man die Mitte erreicht hat, wird man verstehen. Der Tod ist etwas Unbegreifliches. Aber man kann sich mit ihm versöhnen. Alles, was wir getan haben... ...wird am Ende vergessen sein. Wir sind schuld an diesem niemals endenden Déjàvu. Und wir sind diejenigen, die es beenden müssen. Wir... ...sind der Fehler. Du und ich. Unsere beide Schicksale sind in ewiger Verdammnis miteinander verbunden. Durch beide Welten. Alles ist Ursache und Wirkung. Jeder Schmerz verleitet uns zum Handeln. Formt unser Wollen. Tannhaus hat in der Ursprungswelt alles verloren, was ihm jemals etwas bedeutet hat. Sein Sohn, dessen Frau, seine Enkelin sind bei einem Autounfall gestorben. Sie wurden über eine Brücke gedrängt, sind im Fluss ertrunken. Er hat diesen Schmerz niemals vergessen. Jonas und Martha. Sie müssen ihm den Schmerz nehmen... ...damit er niemals nach einem Weg sucht, alles rückgängig zu machen. Sie müssen in der Ursprungswelt verhindern... ...dass unsere beiden Welten jemals erschaffen werden. Das hier ist der Moment, an dem die Passage zum ersten Mal geöffnet wurde. Tannhaus wollte in eine Welt zurückreisen, in der seine Familie noch lebt. Aber stattdessen hat er seine Welt gespalten. Den Knoten erschaffen. Uns erschaffen. Für einen kurzen Augenblick wird es eine Brücke geben. Zwischen allen drei Welten. Du willst in seine Welt. Wir müssen zu dem Moment zurückreisen, wo sein Schmerz seinen Anfang nahm. Der Jonas... ...in deiner Welt. War er anders? Es beginnt. Martha? Martha! Jonas? Jonas! Martha! Jonas! Martha? Ach, da bist du. Er sieht traurig aus. Wer sieht traurig aus? Der Junge, der da steht. Aber da ist niemand. Da ist doch nur 'ne Schrankwand. Jonas. Ist alles in Ordnung? Was willst du denn im Keller? Was ist denn da? Da steht ein Mädchen. Da ist kein Mädchen. Komm, wir gehen wieder zu den anderen, ja? Na komm. Musst du jedes Mal wieder davon anfangen? Kannst du es nicht mal gut sein lassen? Ich dachte, du willst den Laden. Vielleicht nicht jetzt, aber irgendwann. Weil du nicht zuhörst. Kein Wunder, dass Mama das nicht mehr ausgehalten hat. Deine ewigen Vorträge. Big Bang, Big Crunch. Weißt du, ob Sonja das überhaupt interessiert? Hast du mich all die Jahre mal gefragt, ob mich das interessiert? Was ich eigentlich will? Es regnet draußen. Ist das alles, was du dazu zu sagen hast? Marek, komm. Du hast mir gesagt, die Welt wäre voller Geheimnisse. Und dass das, was wir wissen, nur ein Tropfen im Ozean ist, ja? Wenigstens da hast du recht gehabt. Du weißt alles über EinsteinRosenBrücken und schwarze Löcher. Aber über mich, über mich weißt du absolut gar nichts. Ich dachte, ihr bleibt noch ein paar Tage. Er kriegt sich schon wieder ein. War das gerade wirklich nötig? Wir hätten auch morgen fahren können. Du schämst dich für ihn. Du hast keine Ahnung, wie er ist. Wie es ist, so groß zu werden. Er lebt nur in seinem Kopf, in seinen großen Ideen. Hast du dir mal angeguckt, was er macht? Keine Ahnung, warum so was überhaupt Zuschauer hat. Er hat immer nur nach oben geguckt, in Sterne, Galaxien und Universen. Und mich? Mich hat er nie gesehen. Man kann sich seine Familie eben nicht aussuchen. Ja. Dich habe ich mir ausgesucht. Ja. Mich hast du dir ausgesucht. Vorsicht! Sch. Geht's dir gut? Ja? Was machen die da? Warte mal. Sag mal, was soll denn das? Ihr könnt doch nicht hier rumstehen! Ich hab euch fast überfahren! Ist alles in Ordnung? Braucht ihr Hilfe? Die Brücke ist gesperrt. Was? Es gab einen Unfall. Findet ihr das lustig? Komm, geht mal nach Hause. Was wir wissen, ist ein Tropfen. Was wir nicht wissen, ein Ozean. Dein Vater liebt dich. Er würde alles für dich tun. Was habt ihr gerade gesagt? Marek? Ist alles ok? Die Brücke ist gesperrt. Komm. Los, komm. Marek! Was war das denn? Weißt du was? Du hast recht. Wir sollten morgen fahren. Ihr seid zurück? Die Brücke ist gesperrt. Dein Sohn denkt, er hat ein paar Engel gesehen. Mach dich nicht lustig. Ich weiß auch nicht, ich... Ich hatte nur plötzlich so ein... so ein Gefühl. Ist schön, dass ihr wieder da seid. Ich hab die Betten noch gar nicht abgezogen. Ich bringe die Taschen dann schon mal hoch. Danke. Magst du? Charlotte hat dich auch schon vermisst. Ich helfe Marek. Glaubst du, es hat funktioniert? Im Licht. Ich hab dich gesehen. Als Kind. Du hast zu mir geschaut. Als ob du mich auch sehen würdest. Im Schrank. Das warst du? Das war kein Traum. Glaubst du, dass irgendetwas von uns bleibt? Oder ist es das, was wir dann sind? Ein Traum? Es hat uns nie wirklich gegeben. Ich weiß es nicht. Wir passen perfekt zusammen. Glaub nie etwas anderes. Machen wir die Lasagne warm?  Ja. Ich helfe dir. Ich mache noch eine Flasche auf.  Ja. Bekomme ich auch? Stoßen wir auf Regina an.  Ja. Auf dich.  Auf dich. Und danke für die Einladung. Ja.  Auf dich. Dein Auge sieht viel besser aus. Du hast uns nie erzählt, was da genau passiert ist. Mir auch nicht. Erzähl mal. Komm, erzähl. Aber ihr erzählt es nicht weiter.  Erzähl. Letzten Sommer... Scheiße, habe ich mich erschreckt. Alles ok? Ja. Ich mache mal Kerzen an. Warte, ich helfe dir. Ah, hier. Hannah? Ist alles ok? Hey, ist alles ok? Ich weiß auch nicht. Ich hatte gerade ein Déjàvu oder so was. Das hört sich jetzt vollkommen absurd an, aber... Ich hab genau das hier letzte Nacht geträumt. Das Licht hat geflackert, es gab einen lauten Knall, und dann war plötzlich alles dunkel. Und irgendwie... ...war die Welt zu Ende. Die Welt war zu Ende? Keine Ahnung. Es war dunkel und ist nicht wieder hell geworden. Ich hatte so ein eigenartiges Gefühl. Als ob das gut ist... ...dass alles vorbei ist. Als ob man plötzlich frei ist von allem. Kein Wollen... ...kein Müssen. Unendliche Dunkelheit. Kein Gestern, kein Heute, kein Morgen. Nichts. Das solltest du dringend untersuchen lassen. Vielleicht sind das die Hormone. Wenn die Welt heute untergeht, und ihr hättet einen Wunsch frei, was würdet ihr euch wünschen? Eine Welt ohne Winden. Darauf stoßen wir an. Ja. Eine Welt ohne Winden.  Eine Welt ohne Winden. Aha. Sieht so aus, als ob Winden nicht so einfach gehen will. Vielleicht ist es ja auch besser so. Habt ihr schon einen Namen? Ich weiß nicht. Ich glaube, ich finde Jonas einen schönen Namen.