Zieh dich um. Martha?  Das kann nicht sein. Du... Du lebst. Das ist nicht Martha. Was soll das hier? Er hat recht. Ich bin nicht Martha. Nicht eure Martha. Ich habe versprochen, das alles wiedergutzumachen. Dass das alles nicht passiert. Dass ihr nicht sterbt in meiner Welt, und ich nicht in eurer. Dass Ulrich, dass Papa, Mikkel, dass... Dass ihr alle zurückkommt. Dass das alles endlich ein Ende hat. Hier sind Ines... ...und Michael Kahnwald. Wir sind nicht zu Hause. Nachrichten nach dem Piep. Frau Kahnwald? Dietmann hier, Deutsche Bundespost. Ich versuche, Sie seit drei Monaten zu erreichen. Wenn Sie die Rechnungen nicht zahlen, kappen wir den Anschluss. Bitte melden Sie sich umgehend. Wiederhören. Ich denke, ihr habt das Richtige getan. Auch wenn der Sarg leer ist. Na ja... um abzuschließen. Und wenigstens habt ihr euch. Ihr steht einander bei. Wenigstens haben wir uns. Jetzt können wir vor einem leeren Sarg endlich abschließen. Ich hab befürchtet, dass das passiert. Sag ihnen, wo du warst, als Mads verschwunden ist. Gefickt hat er sie! Während mein Sohn verschwunden ist, hat er Claudia Tiedemann gevögelt. Wenn du nur so viel Energie hättest, deinen eigenen Sohn wiederzufinden, wie du sie verschwendest, deine Geliebte zu finden. Dann wär Mads jetzt vielleicht wieder da. Ich hab keine Ahnung, wovon du redest. "Keine Ahnung, wovon du redest." Wissenschaftler suchen nach Antworten auf die Ereignisse des 27. Juni 2020. Als Ursprungsregion der globalen Katastrophe gilt weiterhin die Kleinstadt Winden. Französische Forscher nehmen an, dass am 27. Juni unsere Welt für den Nanobruchteil einer Sekunde stillgestanden hat. Als Folge könnten die Gezeitenkräfte auseinandergelaufen sein, was eine Erklärung für die globalen Springfluten, Wetterphänomene und Störungen in elektrischen Systemen sein könnte, welche wiederum das Abstürzen von Flugzeugen erklären würde sowie die Unterbrechung des Stroms in Kernkraftwerken weltweit. Derweil ist eine Stabilisierung der Lage nicht... Wie geht es dir? Mama. Du gehst schon wieder? Ich bin zurück, bevor die Sonne untergeht. In fünf Tagen wird hier alles dichtgemacht. Männer, hier! Wir evakuieren das gesamte Gebiet. Die haben angeordnet, die Sperrzone zu versiegeln. Zu versiegeln? Einzumauern. Warum tun Sie ihr das an? Du kommst aus einer Parallelwelt.  Wo Mikkel nicht verschwindet. Ich stumm bin. Und Jonas nicht existiert. In der wir alle bereits tot sind, weil deine Welt untergeht wie unsere. Das ist doch Bullshit. Ich bin nicht tot. Ich bin hier. Wie hast du uns gefunden? Woher wusstest du, wo wir sind? Jonas hat es mir gesagt. Ich dachte, es gibt keinen Jonas in deiner Welt. Er ist gereist. Von eurer Welt in meine. Du lügst. Ich war nie in deiner Welt. Hast du den Brief geschrieben? Was willst du wirklich? Hat Adam dich geschickt? Womit bist du gereist? Das will ich wissen! Ihr seid spät dran heute. Die Maschinen laufen noch nicht. Ihr habt Besuch. Sie sind also der Grund, warum sein Gemüt heute noch schlechter ist als sonst. Lassen Sie sich nicht von mir abschrecken. Die Leute erzählen zwar, ich sei nicht ganz klar im Kopf. Aber ich versichere Ihnen, dass ich mehr sehe als die Sehenden unter uns. Kennst du diesen Jungen?  Nee. Kennst du diesen Jungen? Nein. Kennst du diesen Jungen? Nee. Kennst du diesen Jungen? Nein. Ulrich. Kennen wir uns? Weißt du vielleicht, wo dieser Junge ist? Vielleicht hat der Irre ihn doch geholt. Was für ein Irrer? Fass mich nicht an, du Pestbeule. Hey, Ulrich. Ulrich? Ich dachte, du wolltest heute nicht kommen. Katharina? Wir kommen zu spät zu Geschi. Katharina Albers. Hallo? Ich erinnere mich. Was ist mit der los? Die Alte tickt nicht mehr ganz richtig. Komm. Hey. Hey! Welcher Irre? Welcher Irre? Aus der Klapse ist einer ausgebrochen. Er wollte Michael in die Höhle schleppen. Stand in der Zeitung. Du lässt deine Finger von Mikkel. Und von Ulrich. Ich hab das alles schon der Polizei erzählt. Es dauert nicht lange. Versprochen. Und das soll für die Zeitung sein? In der Woche vor Claudias Verschwinden... Ist dir irgendwas aufgefallen? Sie hat immer viel Wert darauf gelegt, wie sie aussieht, so gepflegt. Aber in der Woche... Sie hatte Sachen zweimal an. Hat Termine vergessen. Ihre Haare. Ich glaube, es hatte was mit der alten Frau und dem Hund zu tun. Sie war ein paar Tage, bevor Frau Tiedemann verschwunden ist, da. Hat gesagt, dass der Hund ihr gehört, ihn dann aber nicht mitgenommen. Danach war Frau Tiedemann eben irgendwie... ...anders. Entschuldigung. Wir suchen... ...eine Frau Ende 40. Blonde Haare. Ein Mädchen, 17, rote Haare. Wenn sie nicht an der Wand sind, dann sind sie nicht hier. Das ist gut. Wenn sie nicht hier sind, dann... Vielleicht sind sie gereist. Hey! Der Mann aus der Psychiatrie. Warum haben Sie mir nichts gesagt? Ich dachte, ich hätte das klargestellt. Sie können hier hereinpoltern und Informationen über Michael Kahnwald fordern. Sie werden sie nicht bekommen. Jemand wollte meinen Sohn entführen. Ihren Sohn? Weder können Sie sich ausweisen noch nachweisen, dass Sie die Mutter des Jungen sind. Sie sind nirgendwo gemeldet. Sie können keine Geburtsurkunde vorlegen, und Ihren Namen wollen Sie uns auch nicht verraten. Seit drei Monaten hat ihn niemand gesehen. Er geht nicht in die Schule, er ist nicht zu Hause. Dieser Mann aus der Psychiatrie. Ich erinnere mich daran. Meine Mutter hat mir davon erzählt. Vielleicht hat er es ja wieder versucht. Jetzt hören Sie mir mal genau zu. Der Junge ist nicht verschwunden. Das Jugendamt kennt den Aufenthaltsort von Ines und Michael Kahnwald. Nach dem Vorfall im Sommer gab man dem Jungen eine Auszeit. Und Ihr Irrer ist zurück in der Geschlossenen. Genauso wie die letzten 34 Jahre. Was haben Sie da gerade gesagt? Damit das endlich klar ist. Wenn ich Sie noch einmal hier sehe, nehme ich Sie in Schutzgewahrsam. Wie ist denn sein Name? Leben Sie wohl. Wie heißt denn der Mann? Hallo, Regina. Ist das dein Hund? Hat meiner Mutter gehört. Soll ich dich mitnehmen? Seltsam, ja? Sieht aus wie Gretchen. Ich glaub, deswegen hat sie ihn auch behalten. Glauben Sie, dass das Verschwinden von Mads und meiner Mutter miteinander zu tun hat? Ich weiß es nicht. In der Woche vor ihrem Verschwinden, hat sie dir... ...mal etwas von einer alten Frau erzählt? Und... Hat sie dir etwas über mich erzählt? Ich... ...dachte nur, vielleicht hat sie mal was gesagt. Ich... ...steige hier vorne aus. Und laufe den Rest. Also... Wenn du irgendetwas brauchst... Meine Name ist Claudia Tiedemann. Ich bin eine der wenigen Überlebenden der Apokalypse vom 27. Juni 2020. Es sind jetzt fast drei Monate nach der Katastrophe. Noch immer ist unklar, was genau die Ereignisse in Winden ausgelöst hat. Aber das Gottespartikel, wenn wir es stabilisieren können... Vielleicht ist es ein Weg zurück. Zurück in die Vergangenheit. Vielleicht können wir sie retten. Alle. Ich schaue mich oben um. Ich suche Nahrung. Und du? Wo schläfst du? Was soll das? Was willst du hier? Folgst du uns? Ich sagte doch, wir wollen nichts mit dir zu tun haben. Du willst sie beschützen, ich weiß. Das will ich auch. Und das werde ich. Nachdem du getötet wurdest. Es tut mir leid. Wegen Jonas. Seitdem wir hier sind... Er ist... Er ist anders. Wie seid ihr hierhergekommen? Wir sind gereist. Genau in dem Moment, als alles hochgegangen ist. Er wollte nicht hierhin. Es ist einfach so passiert. Der Apparat ist leer. Nicht so einfach, 1888 an einen nuklearen Brennstoff aus der Zukunft zu kommen. Und das hier? Was ist das? Die Werkstatt. Der Blinde. Weiß er, wer ihr seid? Woher ihr kommt? Komm mit. Ich muss dir was zeigen. Die junge Frau. Ist sie eine von euch? Eine Reisende? Als ich euch gefunden habe, war das ein Zeichen. Ein Geschenk des Himmels. Was auch immer diese Frau für dich bedeutet, vergiss nicht, was wir erschaffen werden. Das Paradies. Jedes Unheil kann umgekehrt werden. Jeder Schmerz vernichtet, bevor er überhaupt entsteht. Eine perfekte Welt. Sic mundus creatus est. Entschuldigung. Kann ich Ihnen helfen? Ob ich Ihnen helfen kann. Ich... Ich möchte jemanden besuchen. Er ist seit 34 Jahren hier. Der Kommissar? Kenne ich Sie irgendwoher? Sie kommen mir irgendwie bekannt vor. Sind Sie mit ihm verwandt? Er ist mein Mann. Verstehe. Sie sind eine von denen. Eine von den Frauen, die sich einen Irren suchen, weil sie draußen keinen abbekommen. Ich habe Schichtende, kommen Sie morgen wieder. Das ist der Heilige Christophorus. Der Schutzheilige der Reisenden. Er hat dem Teufel abgeschworen und den Schöpfer der Welt getragen. Meine Mutter hatte auch so einen. Ich bin einen sehr weiten Weg gereist. Lassen Sie mich zu ihm. Bitte. Er ist gerade aus der Isolation. Meine Kollegin lässt Sie dann raus. Ulrich. Katharina. Ich hol dich hier raus. Versprochen. Entschuldigung. Entschuldigung, was machen Sie hier? Was wollen Sie? Ich... Ich rufe den Wachdienst. Nein. Das tust du nicht. Jasmin. Richtig? Die Hölle ist leer. Und alle Teufel sind hier. Sch. Irgendwann musst du dich entscheiden. Für uns. Oder gegen uns. Ich... ...hab Regina gesehen. Sie ist groß geworden. Ich habe mich all die Jahre gefragt, ob sie... Claudia hat nie gesagt, wer der Vater ist. Du hast recht. Ich muss mich entscheiden. Mama? Tronte? Regina. Was machst du hier? Es tut mir so leid. Aber es muss passieren. Ich verstehe nicht. Sie hat gesagt, dass es der einzige Weg ist, dich zu retten. Was hat er dir gesagt? Was meinst du? Der Junge. Vergiss ihn. Ich bin kein kleines Kind mehr. Warum nimmst du das überall mit hin? Was steht da drin? Wo sind Mama und Franziska? Wir werden sie finden. Es wird alles gut. Räum den Tisch auf. Du sollst den Tisch aufräumen. Muss man dir immer alles zweimal sagen? Was ist das hier? Das hier ist eine Art Geheimloge. Der alte Tannhaus ist der Einzige, der übrig geblieben ist. Sein Vater war davon überzeugt, die Gesetze von Raum und Zeit außer Kraft setzen zu können. Er hat sein ganzes Leben in das hier investiert. Und sein Sohn nach ihm. Sie haben versucht, eine Zeitmaschine zu bauen. Jonas versucht, die Dinge so zu bauen, wie er sie gesehen hat. Er war schon mal hier. Nicht jetzt. In der Zukunft. Er hat dich vorhin etwas gefragt. Ob Adam dich geschickt hat. Er hat gesagt, dass Adam Martha getötet hat. Wer ist dieser Adam? Er hat es euch nicht gesagt? Er ist Adam. Jonas. Wir kennen unser Ende nicht. Aber unser Ende... ...kennt uns. Erlösung... ...oder Verdammnis. Wir können uns der Illusion des freien Willens hingeben. Aber unserem endgültigen Schicksal entkommen wir nicht. Die Entscheidungen, die wir in dieser Welt treffen, sind andere. Und trotzdem laufen sie auf den gleichen Moment zu. Die Dinge passieren vielleicht nicht auf die gleiche Weise oder zur gleichen Zeit. Aber sie passieren. Du hast geglaubt, dass eine Welt ohne dich eine bessere ist. Aber sie werden alle sterben. Mikkel. Mikkel wird sterben. Alle werden sterben. Die Apokalypse geschieht in meiner Welt genauso wie in deiner. In meiner allerdings bereits in drei Tagen.