Was ist Realität? Gibt es davon nur eine einzige? Oder existieren mehrere Realitäten nebeneinander? Erwin Schrödinger hat für diese Frage ein überaus interessantes Gedankenexperiment konstruiert. Schrödingers Katze. Eine Katze wird in eine Stahlkammer gesperrt, mit ihr eine winzige Menge einer radioaktiven Substanz, ein Geigerzähler, eine Giftampulle und ein Hammer. Sobald ein radioaktives Atom im Inneren der Stahlkammer zerfällt, löst der Geigerzähler den Hammer aus, der die Ampulle mit dem Gift zerschlägt. Die Katze ist tot. Aber... ...aufgrund des Wellencharakters in der Quantenwelt... ...ist das Atom gleichzeitig zerfallen und nicht zerfallen. Bis wir es durch unsere Betrachtung in einen definitiven Zustand zwingen. Bis zu dem Moment, wo wir nachschauen, wissen wir nicht, ob die Katze tot oder lebendig ist. Sie befindet sich in zwei sich überlagernden Zuständen. Die Eigenschaften tot... ...und lebendig existieren im Mikrokosmos also gleichzeitig. Aber was, wenn das gleichzeitige Vorhandensein von Leben und Tod auch für die Welt des Makrokosmos gelten würde? Ich mach das wieder gut. Wäre die Existenz mehrerer Realitäten nebeneinander möglich? Könnte es uns gelingen, die Zeit zu spalten und sie in zwei unterschiedliche, gegensätzliche Richtungen laufen zu lassen? Und damit die Katze in einen gleichzeitigen Zustand von tot und lebendig zu bringen? Und wenn ja, wie viele unterschiedliche Realitäten... ...wären dann nebeneinander möglich? Martha! Warte! Du darfst da nicht rein. Bartosz? Was machst du hier? Adam und die anderen, sie haben dich belogen. Er will dir nicht helfen. Er wird dich töten. In der Zukunft. Er will die Apokalypse nicht verhindern. Alle werden sterben. Aber nicht wegen dir, sondern wegen ihm. Ich weiß, was der Ursprung wirklich ist und wie alles zusammenhängt. Bitte. Ich kann es dir zeigen. Du musst mir vertrauen. Dem Menschen fällt es schwer, den Tod zu akzeptieren. Er hält fest an Dingen, die längst vergangen sind. Er sehnt sich vergeblich nach einem Weg, die Zeit zurückzudrehen. Den Tod ins Gegenteil zu verkehren. Aber wenn Zeit relativ ist und nichts wirklich jemals vergangen und gleichzeitig die Überlagerung von verschiedenen Realitäten möglich ist, sollte es dann nicht auch möglich sein, etwas zurückzuholen, was längst tot geglaubt ist, und eine neue Realität zu erschaffen, in der Totes wieder lebt? Wenn unser Leben als das definiert wird, was zwischen Geburt und Tod liegt, so existiert es dort unendliche Male. Könnte es uns gelingen, den Tod zu überlisten, indem wir einen Weg finden, das Leben zurückzuholen? Dort, zwischen der Zeit. Erzähl mir vom Paradies. Das Paradies... ...ist frei von Schmerz und Leid. Alles, was wir getan haben... ...ist dort vergessen. Jeder Schmerz... ...den wir empfunden haben... ...ausgelöscht. Und... ...alle Toten... ...leben. Adam wird sein Versprechen halten. Die Passage wird sich öffnen. Ah! Was willst du? Seit Ewigkeiten versprichst du, dass es einen Weg hier raus gibt. Dass wir die Apokalypse verhindern können. Aber du weißt immer noch nicht, wie das Portal funktioniert. Es wird funktionieren. Ich habe gesehen, dass es funktioniert. In der Zukunft. Und dann? Hm? Wann erzählst du uns endlich die Wahrheit? Du willst doch gar nicht mehr zurück. Du willst die Apokalypse überhaupt nicht verhindern. Das hier ist größer als wir. Größer als die Apokalypse. Wenn das Portal funktioniert, dann können wir den Ursprung finden. Den einen Moment, der das alles ausgelöst hat. Wenn wir ihn gefunden haben, werden wir ihn vernichten. Und alles, was daraus entsteht. Das ist das Paradies. Das Paradies? Wir stecken hier seit zwei Jahren fest. Zwei verschissene Jahre. Ich will dein verficktes Paradies nicht. Ich will hier nur weg. Hallo? Ich... Ich wollte Sie nicht erschrecken. Ich glaube, es hört hier nie auf zu regnen. Ich bin... ...Silja. Bartosz. Wir können morgen eine neue Versuchsreihe starten. Ich weiß, wir versuchen es schon lange, aber es wird gelingen. Jonas. Du darfst die Hoffnung nicht verlieren. Ich kann das nicht mehr. Was willst du hier? Folgst du mir? Du hast mir was versprochen. Adam hat mir was versprochen. Du hast gesagt, dass die Apokalypse passieren muss. Damit wir gerettet werden. Alle gerettet werden. Du kannst nicht sterben. Du kannst dir nicht das Leben nehmen. Weil es dein älteres Ich bereits gibt. Die Zeit erlaubt es nicht. Egal, was du versuchst... ...etwas... ...oder jemand... ...wird dich immer davon abhalten. Elisabeth und ich, wir haben die Passage gefunden. Du musst dein Versprechen halten. Sie wird sich wieder öffnen. Und dann wirst du uns... Dann wird Adam uns... ...ins Paradies führen. Er hat gesagt, dass wir Freunde werden. Bevor du mich verrätst. Ja! Gut. Einmal noch. Einmal noch. Ja! Ja! Es ist ein Bursche. Wie soll er heißen? Hanno. Das Schicksal spielt ein grausames Spiel mit uns. Und trotzdem werden wir immer glauben, dass es einen Weg gibt, das Blatt zu unseren Gunsten zu wenden. Wenn wir nur fest genug wollen. Der Mensch ist in der Lage, ein Ziel, so unerreichbar es auch erscheinen mag, über die Dauer eines ganzen Lebens zu verfolgen. Kein Widerstand, kein Hindernis ist groß genug, ihn in seinem Wollen aufzuhalten. Ist diese Hartnäckigkeit in unserem Streben nicht das, was uns vom Tier unterscheidet, das nur kurzfristiges Begehren kennt? Und liegt nicht jeder Fortschritt durch alle Zeiten in diesem unstillbaren Akt des Wollens? Egal, was unser Wollen motiviert, es wird uns fortan leiten auf unserem Weg. Wir werden erst loslassen können, wenn wir unser Ziel endgültig erreicht haben. Warum, glaubst du, funktioniert es immer noch nicht? Vielleicht will Claudia gar nicht, dass es funktioniert. Warum vertraust du ihr? Warum hast du ihm vertraut? Adam? Er hat dich belogen. Es gibt kein Paradies. Keine andere Welt außer dieser hier. Ich weiß, du denkst, ich werde zu ihm. Aber das werde ich nicht. Das Portal wird funktionieren, ich hab's gesehen, in der Zukunft. Alles wiederholt sich. Aber wenn ich zurückreisen kann, dann kann ich alles verändern. Mein älteres Ich hat es schon mal versucht. Aber dieses Mal ist alles anders. Ich habe die Komponenten in der Passage verändert. Dieses Mal wird's funktionieren. Das hat sie dir gesagt? Claudia? Was weißt du wirklich über sie? Sie ist manchmal tagelang verschwunden. Woher weiß sie all die Dinge, die sie weiß? Sie hat gesagt, nicht alles, was hier ist, gehört hierhin. Was hat sie damit gemeint? Komm rein. Claudia verheimlicht uns etwas. Wir können ihr nicht trauen. Ich hoffe, du weißt das. Er schöpft noch immer keinen Verdacht? Nein. Er hat keine Ahnung, dass es dich oder die andere Welt gibt. Du musst ihn weiter auf dem Weg geleiten. Die Materie, sie darf noch nicht funktionieren. Du hältst den Knoten in deiner Welt aufrecht und ich in meiner. Warte. Die ganzen letzten Jahre, die Dinge, die Eva gesagt hat, die ich tun muss. Weiß sie alles, was passiert? Ich habe mich gefragt, hast du sie jemals getroffen? Wen? Mein älteres Ich. Nein. Ich erinnere mich noch genau, was sie gesagt hat. "Wenn alles gelingt... ...dann wird Regina leben." Ich habe darüber all die Jahre nachgedacht. Ich kann nicht glauben, dass sie damit gemeint hat, dass sich ihr Leiden auf immer wiederholen soll. Es muss einen Weg geben, den Knoten zu lösen. Ohne alles Leben darin zu zerstören. Einen Weg, dass Regina lebt. Wirklich lebt. Ich glaube, weder Eva noch Adam kennen diesen Weg. Aber ich werde ihn finden. In meiner oder deiner Welt. Nicht. Du hast Claudia nicht mitgebracht? Noah beobachtet sie. Wir müssen vorsichtig sein. Du musst ihn Claudia geben. Und sie muss ihn Tannhaus geben. Sie versteht, warum es notwendig ist? Warum alles wieder so passieren muss? Du musst jetzt stark sein, Hanno. Auch für deinen Vater. Silja... Wir haben alles versucht, Bartosz. Sie wollte, dass sie Agnes heißt. Erzähl mir vom Paradies. Das Paradies... ...ist frei... ...von Schmerz und Leid. Alles, was wir getan haben... ...ist dort vergessen. Die Passage wird sich öffnen. Und dann werden wir dort sein. Du, ich... ...und Charlotte. Wo ist sie? Charlotte. Wo ist Charlotte? Ich hab mich all die Jahre gefragt, was er damit gemeint hat. Dass wir Freunde werden, bevor du mich verrätst. Wo ist Claudia? Hat sie Charlotte? Hast du ihr geholfen? Ich weiß nicht, wovon du sprichst. Wo ist sie? Wo ist Charlotte? Ich weiß es nicht. Ich wünsche dir alles Leid der Welt. Ich finde sie. Ich bringe sie zurück. Ich verspreche es. Der Mensch kann zwar tun, was er will, aber er kann nicht wollen, was er will. All die Wege, die wir in unserem Leben einschlagen, jede Entscheidung, die wir treffen, wird geleitet von dem, was wir tief im Inneren verlangen. Wir kommen gegen dieses Wollen nicht an. Es bestimmt jede unserer Taten... ...egal, wie schwer und unvorstellbar sie erscheinen. Hannah? Silja? Ich... Ich suche Jonas. Ja. Er hat sich verändert. Das Reisen ist nicht spurlos an ihm vorbeigegangen. Jonas? Das ist meine Tochter. Silja. Sie ist deine Schwester. Wie hast du uns gefunden? Vor ein paar Tagen... Da war diese alte Frau. Sie stand einfach vor unserer Tür. Eva. Sie hat gesagt, sie weiß, wo du bist. Und dass du mich suchst. Du hast recht. Es ist alles meine Schuld. Ich hab alles kaputt gemacht. Aber jetzt bin ich hier. Ich bin hier, Jonas. Bartosz. Mach ihnen die Kammer zurecht. Was machst du da? Silja. Sie gehört nicht hierher. Was soll das heißen? "Sie gehört nicht hierher"? Alle Spielsteine müssen auf ihre Position. Sie ist hier falsch. Genau wie du. Mama. Sch. Sch. Ich will dir ein Geheimnis zeigen. Aber wir lassen deine Mama schlafen, ja? Komm. Ich... Ich bin weit gereist. Ich brauche einen Platz zum Schlafen. Hanno! Richte dem Herrn die Kammer her. Ich habe mich gefragt, wann du kommst. Ich weiß, du glaubst, ich habe dich belogen. Dass ich dir Charlotte genommen habe. Aber das habe ich nicht. Du hattest recht. Claudia. Sie hat uns alle belogen. Das Buch... Du hast es bei dir? Die letzten Seiten, sie fehlen? Du musst sie finden. Sie werden dich zu Charlotte führen und endlich auch an dein Ziel. Du wirst dein Paradies finden. Und Helge... ...wird dir dabei helfen. Alles im Leben verläuft in Zyklen. Auf Sonnenuntergang folgt Sonnenaufgang, wieder und wieder. Aber dieses Mal... ...wird es der letzte Zyklus sein. Bist du bereit, Noah? Die Materie... Sie lässt sich endlich stabilisieren. Alles muss genau so wieder passieren. Du musst dein jüngeres Ich auf den gleichen Weg führen. Er darf nicht anders handeln. Du musst die Weichen stellen, egal, wie schwer es dir erscheint. Aber du wirst endlich alles ändern können. Der Apparat... Er wird ihn reparieren. Du musst die Passage zerstören, und den Knoten mit ihr. Diesmal wird es gelingen. Jonas... Du darfst die Hoffnung niemals verlieren. Schon vor Wochen ist in der Kleinstadt Winden ein 15jähriger Junge auf mysteriöse Weise verschwunden. Und nun alarmiert ein weiterer Vermisstenfall die Bürger der Stadt. Der 11jährige Mikkel gilt seit zwei Tagen als vermisst. Sachdienliche Hinweise nimmt die Windener Polizei entgegen. Hallo, Claudia. Willst du nicht einsteigen? Du musst Adam stoppen. Kennen wir uns? Es tut mir leid. Du bist der weiße Teufel. Charlotte? Nein, das stimmt einfach nicht. Mama. Jonas. Ich hab dich all die Jahre gesucht. Sie sind nicht mein Vater. Regina? Es tut mir so leid. Du hast mich benutzt. Es gibt keinen Menschen ohne Schuld. Keiner von ihnen hat einen Platz verdient in deinem Paradies. Jonas? So schließt sich der Kreis. Was ist mit Martha? Alles ist gut. Warum hast du mich hierhergebracht? Sie sind die Einzigen, die uns retten werden. Retten werden? Sie sind schuld daran, dass das alles überhaupt passiert. Nein. Sie sind das Licht. Was willst du von mir? Ist es nicht eigenartig... ...dass wir die größte Abneigung den Menschen entgegenbringen, die uns am ähnlichsten sind? Ich bin nicht wie du. Du und ich, wir haben nichts gemeinsam. Ich war mein Leben lang der Überzeugung, dieser Moment hier könnte sich niemals so wiederholen. Ich könnte nie das tun, was mein älteres Ich getan hat. Weil ich nicht verstehen konnte, wie ich das, was sie wollte, jemals wollen könnte. Jetzt, 66 Jahre später, verstehe ich es. Manchen Schmerz vergisst man nicht. Er zeichnet uns, unser Leben lang. Du und ich... ...wir teilen diesen Schmerz. Wir tragen die gleichen Narben. Eine Erinnerung. Damit du niemals vergisst, auf welche Seite du wirklich gehörst. Du verstehst es jetzt vielleicht noch nicht, aber mit uns entscheidest du dich für das Leben. Mit Adam für den Tod. Nein! Nein! Nein! Nein! Nein! Nein! Ah! Das kann nicht sein. Hallo, Jonas.