Ich versprech's dir. Ich mach das wieder gut. Lieber Jonas, du hast versprochen, das alles wiedergutzumachen. Ich will, dass du weißt, dass du das wirst. Verlier niemals die Hoffnung, dass es einen Weg aus diesem Labyrinth gibt. Einen Weg, mich zu retten... ...und dich. Doch dafür müssen wir Opfer bringen. Und unvorstellbare Dinge tun. Um den Knoten am Ende zu lösen. Jedes Schicksal in diesem Knoten ist geknüpft an das nächste. Ein Faden, rot wie Blut, der all unser Tun verbindet. Im Licht... ...und im Schatten. Warum macht Adam das? Warum sperrt ihr mich ein? Aber die Apokalypse... Sie muss passieren. Du musst mich sterben lassen, damit ich leben kann. Manche Dinge müssen wir gehen lassen, bevor sie zu uns zurückfinden. Wir passen perfekt zusammen. Glaube niemals etwas anderes. Martha. Mann, wo warst du denn? Mama hat die ganze Nacht durchgeheult. Ist alles okay? Hey. Was ist denn passiert? Was ist los? Bartosz hatte recht. Bartosz hatte recht. Das, was er im Wald gesagt hat, das mit dem Weltuntergang. Das Kernkraftwerk. Heute. Bartosz' Vater versucht, einen Störfall zu vertuschen. Die Fässer. Ich weiß, das klingt verrückt, aber ich... Die Welt geht heute unter. Tickst du nicht mehr ganz richtig? Wann hast du das letzte Mal geschlafen? Hörst du mir überhaupt zu? Die... Ich hab keine Zeit für deinen PsychoScheiß. Keine Ahnung, was mit dir grad los ist. Dass du Mama hängen lässt, ist nicht fair. Das hat sie nicht verdient. Er musste sterben. Ihr seid falsch. In seiner Welt. Und in unserer. Ich weiß, was du fühlst. Aber du wirst lernen, ihn loszulassen. Alles nimmt seinen Lauf. So wie es das Schicksal vorgesehen hat. Für unsere Welt. Und seine. Warum hast du mich eingesperrt? Du hast mir versprochen, es gibt einen Weg, das alles zu ändern. Dass die Apokalypse nicht passiert. Du hast mich genauso belogen, wie mein älteres Ich mich belogen hat. Sic Mundus. Der alte Tannhaus... ...hat fest daran geglaubt, ein Paradies zu erschaffen, in dem wir frei sind von unserem Schicksal. Und frei sind von Schmerz. Eine Welt außerhalb von deiner und meiner Welt. Aber ich... ...habe endlich begriffen, was das Paradies wirklich ist. Unendliche Dunkelheit, in der nichts existiert. Aber dafür... ...muss die Apokalypse passieren. In meiner Welt... ...und in deiner. Jonas! Jonas! Lass mich raus! Jonas! Die Fässer sind wo? Ich will, dass ihr noch wartet. Das interessiert mich nicht. Du tust, was ich dir sage, Obendorf. Verstanden? Papa. Ist alles okay? Ich weiß, ich hab gesagt, ich bleibe heute zu Hause, aber es ist etwas dazwischengekommen, es tut mir leid. Ist schon in Ordnung. Ich muss dir was sagen. Jemand erpresst mich. Was? Mit etwas... ...das schon sehr lange her ist. Manchmal treffen wir Entscheidungen, die wir nicht rückgängig machen können. Mein Name ist nicht Aleksander. Ich heiße Boris. Boris Niewald. Aber es war ein Unfall. Das musst du mir glauben. Ich bin kein Mörder. Was ist mit Mama? Wusste Mama davon? Deine Mutter ist das Beste, was mir in meinem Leben passiert ist. Sie hat mich aus all dem gerettet. Und ich hab ihr nicht einmal die Wahrheit gesagt. Bartosz. Es tut mir leid. Charlotte? Kann ich kurz reinkommen? Danke. Ich muss mit Ulrich sprechen. Ist er hier? Nee, der ist noch unter der Dusche. Kann ich vielleicht warten? Es ist wichtig. Wie geht's dir? Okay. Und zu Hause? Alles gut? Jetzt hör mir mal gut zu. Ulrich gehört mir. Und daran wird sich auch nichts ändern. Charlotte. Was machst du hier? Ich wollte dir nur kurz was zeigen. Komm doch mal mit Peter vorbei. Dann gehen wir alle zusammen aus. Solange ich noch kann. Bist du fertig im Bad? Ja, klar. Was willst du hier? Dein Handy war aus. Mach das nie wieder, ja? Komm nie wieder ungefragt hierher. Das Ergebnis der Untersuchung der beiden Pfennige ist da. Und... Und? Und was? Das ist der Pfennig, den ich im Bunker gefunden hab. Und das ist der Pfennig, den Helge bei sich hatte. Ich dachte erst, das muss ein Versehen sein. Dass die Bilder falsch markiert wurden. Aber das hier, diese kleine Rille, die ist exakt identisch. Ich weiß nicht, wie, aber das ist ein und derselbe Pfennig. Aber den hier, den hat Helge schon, seitdem ich ihn kenne. Ich weiß, das macht überhaupt keinen Sinn, aber... Aber? Als wär der Pfennig... ...irgendwie durch die Zeit gereist. Wo ist Helge jetzt? Noch in Untersuchungshaft. Ulrich! Oh, hast du mich erschreckt. Wo warst du denn? Hast du die Haare geschnitten? Was ist denn passiert? Glaubst du an Schicksal? Ich weiß nicht. Ähm... Nein. Ich glaube, wir nehmen unser Leben selbst in die Hand. Dass wir entscheiden, welchen Weg wir gehen. Ich weiß, ich... Ich bin wahrscheinlich die Letzte, mit der du reden willst, aber... Falls doch... Ich bin da. Dein Vater und ich... Vielleicht ist jetzt vieles anders... Das heißt nicht, dass es schlecht sein muss. Nein, das muss es nicht. Willst du noch wohin? Ich hab jemandem etwas versprochen. Stopp! Jonas. Du lebst? Ich habe ihn getötet. Warum lebt er noch in seiner Welt? Die Weiche... ...im Knotenpunkt der Zeitschleife. Der Moment, der die Dinge in die eine oder in die andere Richtung laufen lässt. Du holst ihn in unsere Welt... ...oder nicht. Eine Linie, die in einer Schleife wieder auf sich selber trifft. Zwei mögliche Wege. Auf der Außenkante der Linie oder auf der Innenkante der Linie. Und doch ist es dieselbe Linie. Zwei sich überlappende Realitäten. Auf einem der Wege stirbt er. Auf dem anderen nicht. Beides wiederholt sich in der Schleife wieder und wieder. Das eine der Auslöser für das andere. Quantenverschränkung. Adam hat die letzten 33 Jahre versucht, diese Verschränkung zu lösen. Damit das, was in dir wächst, niemals entsteht. Aber es ist unmöglich. Unsere Welten können nicht voneinander getrennt werden. Jeder Schritt, den Jonas tut, wird von uns gelenkt. Er kann seinem Schicksal nicht entkommen. Was ist das? Es ist übrig geblieben. Nach der Katastrophe. Das Gottesteilchen. Und das hier? Was ist das? Ich hab gesehen, was daraus wird. In der Zukunft. Es gibt keinen Weg mehr zurück. Die Höhle ist eingestürzt. Da ist nichts mehr. Die Passage gibt es nicht mehr. Aber das hier... Wenn ich herausfinde, wie es funktioniert, kann ich zurück. Dann kann ich sie retten, Martha und Mikkel. Dann kann ich sie alle retten. Wie hast du mich überhaupt gefunden? Woher wusstest du, dass ich hier bin? Der Apparat. Die Substanz, die er benötigt. Der Apparat. Du hast ihn noch? Wo ist er? Er ist kaputt. Vielleicht musste erst alles so passieren. Damit es sich ändert beim nächsten Mal. Die Substanz aus dem Apparat. Du und ich, wir haben sie erneut in den Tunnel gebracht. Wir haben die Komponenten der Gleichung verändert. Vielleicht gelingt es beim nächsten Mal. Ich kann nicht 33 Jahre warten! Soll ich mich wieder belügen, damit alles genauso passiert? Nur damit ich diesmal auf der anderen Seite der Bunkertür stehe? Warum hat sie nichts gesagt? Dein älteres Ich. Sie wusste, dass Martha stirbt. Wie sie stirbt. Warum sollte ich dir vertrauen? Die Materie im AKW... Ich weiß, was sie ist. Ich kann dir helfen, Martha zu retten. Alle zu retten. Bartosz! Martha? Kann ich reinkommen? Äh, ja. Vor 33 Jahren gab's einen Störfall im AKW. Und dabei ist... ...eine eigenartige Substanz entstanden. Und dein Vater hat geholfen, das alles zu vertuschen. Und das Zeug, das war die ganze Zeit in den Höhlen. Das hängt alles zusammen. Die Substanz... Sie löst es aus. Heute. Wir müssen mit ihm sprechen. Löst was aus? Die Apokalypse. Der Zeitpunkt des Todes war unmittelbar vor dem Auffinden der Leiche. Wär's theoretisch möglich, dass er schon länger tot ist und seine Leiche irgendwie konserviert wurde? Konserviert? Was meinst du mit "konserviert"? Alles in Ordnung? Diese Narbe am Kinn... Ulrich? Der Junge im Bunker. Du hast gesagt, du hast ihn getötet. Aber du hast nicht ihn gemeint. Du hast Mads gemeint. Der Junge im Bunker sieht genauso aus wie Mads. Wie ist das möglich? Sie... sie hat gesagt, ich muss es tun. Wer? Was tun? Ihn in die Zukunft schicken. Um die Lücken zu schließen. Die Pfennige... Was hat das zu bedeuten? Ich muss ihn stoppen. Wen stoppen? Wen stoppen? Dich. Du kannst gehen. Und dieser Jonas ist jetzt tot? Und du hast ihn umgebracht. Also, nicht du, sondern... ...irgendein anderes Du? Ich war da. In der Zukunft. Da ist nichts mehr. Nichts. Das alles hat irgendwas mit deinem Vater zu tun. Er darf die Fässer nicht öffnen. Bartosz. Bitte. Charlotte. Aleksander hier. Ich... Kannst du ins AKW kommen? Ich möchte dir etwas zeigen. Komm raus. Adam wartet auf dich. Stopp. Ausziehen. Was? Deine Kleidung. Zieh sie aus. Warum tust du, was er sagt? Wir Auserwählten müssen die Lücken schließen. Damit du deinen Weg hierher findest und Adam seinen. Und wir endlich Erlösung finden. Wir haben lange auf diesen Moment gewartet. Ihr wisst, was zu tun ist. Was glaubst du, was das bedeutet? Die Vögel? Das Licht? Der Junge im Bunker? Martha dreht total durch. Sie glaubt, dass heute die Apokalypse passiert. Wenn wir heute sterben, dann nur zusammen. Nur zusammen. Worum geht's denn? Es ist besser, wenn du's selber siehst. Tick, tack. Tick, tack. Charlotte, ich bin's. Hör zu, das mit den Pfennigen... Ich weiß, das klingt verrückt, aber das Gleiche ist mit der Leiche im Bunker passiert. Lass einen DNATest machen. Ich weiß nicht, wie, aber... Der Junge im Bunker... Das ist mein Bruder. Das ist Mads. Ruf mich zurück, wenn du das abhörst. Wer seid ihr? Kannst du dir das nicht denken? Magnus? Ihr seid aus der Zukunft. Aber nicht aus deiner. Was soll das hier? Sie haben dich belogen. Deine älteren Ichs. Sie wollen die Apokalypse nicht verhindern. Sie sind dafür verantwortlich, dass sie passiert. Aber es gibt einen Weg, das alles zu ändern. Du musst dich für unsere Welt entscheiden. Und ihm vertrauen. Jonas. Jonas lebt? In unserer Welt. Und er weiß, wo der Ursprung ist. Aber davor musst du Jonas vor der Apokalypse in seiner Welt retten und ihn in deine Welt bringen. Ihr tickt doch alle nicht ganz richtig. Du kannst nicht stoppen, was hier passiert, aber... ...wenn du mit uns kommst, dann kannst du es verhindern. Ein anderes Mal. Was ist das? Martha, was soll das alles hier? Martha? Du musst mit uns mitkommen. Wohin mitkommen? Er gehört nicht zu uns. Er gehört zu den anderen. Sie werden ihn retten. Es tut mir leid. Martha, warte! Es ist so weit. Adam hat jeden seiner Spielsteine auf Position gebracht. Es ist Zeit, dass wir das Gleiche tun. Dieser Knoten hat uns allen das Leben geschenkt. Und wir sind seine Bewacher. In beiden Welten. Es wird ihm niemals gelingen, diesen Knoten zu lösen. In all den Jahren hat er nicht verstanden, wie alles wirklich zusammenhängt. Wie alles endet und beginnt. Nicht nur in unserer Welt, sondern auch in seiner. Wir sind... ...das Schicksal. Wir errichten die Mauern dieses Labyrinths. Jeder von uns formt die Wege und reicht die Hand. Bartosz, du musst dich retten, um unser Leben zu bewahren. Claudia, du musst dein anderes Ich leiten, unsere Augen in Adams Welt zu sein. Egon, du musst deine Vergangenheit erschaffen, um den Stammbaum zu erhalten. Noah, du musst die Liebe bringen... ...damit alles neu entsteht. Auf jede Dunkelheit folgt Licht. Auf jeden Tod folgt ein Leben. Ihr habt mich in eure Welt geholt. Du hast mir versprochen, dass ich es ändern kann. Warum machst du das? Wo sind die anderen? Wo hast du sie hingeschickt? Sie alle erfüllen ihr Schicksal. Magnus und Franziska. Charlotte und Elisabeth. Silja und Agnes. Sie halten den Zyklus aufrecht. Damit du und ich hier sein können. Jetzt. Was soll das heißen? Dass wir das Ende erreicht haben. Das, was in dir wächst, der Ursprung, er muss sterben. Aber er kann nicht auf normalem Wege getötet werden. Er ist aus beiden Welten geboren. Und es braucht die Energie beider Welten, um ihn zu zerstören. Die Apokalypse in meiner Welt... ...und die Apokalypse in deiner Welt. Das hier ist das Ende. Eine Maschine, die nicht nur Zeit, sondern auch Raum durchquert. Welche die Energie beider Apokalypsen auf diesen einen Punkt konzentriert. Dein Sohn existiert nur, weil es die Materie gibt. Und jetzt wird er durch sie sterben, und wir alle mit ihm. Nichts von dem hier wird es mehr geben. Beide Welten löschen sich gegenseitig aus. Vollkommene Annihilation. Du bist verrückt. Es gibt keine Hoffnung. Keine Erlösung. Kein Paradies. Wir sind falsch. Du und ich. In deiner Welt und in meiner. Jonas. Jonas! Jonas, bitte mach's nicht. Jonas! Jonas! Jonas! Nicht. Jonas, bitte! Jonas! Jonas, bitte! Nein! Jonas! Nein! Nein! Der Anfang ist das Ende... ...und das Ende ist der Anfang. Jede Verbindung in der einen Welt... ...muss auch in der anderen Welt geschlossen werden. Alles ist miteinander verbunden. Im Licht... ...und im Schatten. Nein! Ah! Ah! Ah!