Ich erinnere mich. Ich erinnere mich an alles. Was machst du hier? Der Junge, den wir gefunden haben. Mhm? Was passiert jetzt mit dem? Ohne Identifizierung wird er eingeäschert und bekommt ein anonymes Grab. Wie lange ist er tot? Das steht in meinem Bericht. Als ihr ihn gefunden habt, zehn Stunden, plus/minus. Ist es möglich, dass er... Also rein theoretisch. Dass er schon länger tot ist und konserviert wurde? Konserviert? Wie tiefgefroren? Dann hätte ich Spuren im Gewebe gesehen. Gefrorenes Steak sieht ja auch nicht frisch aus. Also nicht. Nee. Nicht, dass ich wüsste. Von welchem Konservierungszeitraum sprechen wir? 33 Jahre. 33 Jahre? So wie der aussieht? Das ist eher unmöglich. Welcher Tag ist heute? Bitte? Welcher Tag ist heute? 9. November. Ich weiß, es klingt bescheuert... Aber welches Jahr? '86. Danke. Warte. Suchst du jemanden? Ja. Einen Freund. Michael Kahnwald. Kenn ich nicht. Ines Kahnwalds Sohn? Die Krankenschwester? Die hat keine Kinder. Weißt du, wo ich Ines finden kann? Im Krankenhaus? Also, wir sehen uns. Ey, Regina, du Brillenschlange! Die AKWSchichtpläne für die Nacht, in der Mads verschwunden ist. Mach du die Befragung. Wir prüfen Wege und Zeiten. Vielleicht finden wir was. Kann das wer anders übernehmen? Ich bin an dem Fall mit dem Bruder dran. Anzeige wegen Vergewaltigung. Wir haben nie in Betracht gezogen, ob der mit dem Verschwinden seines Bruders was zu tun hat. Ja. Egon? Das sind nicht die 50er. Wir richten uns nach Indizien, nicht nach Gefühlen. In drei Monaten wirst du pensioniert und kannst tun, was du willst. Bis dahin tust du, was ich will. '86. '86... Ich sage nur, gestern hat der Boden vibriert. Ich weiß, dass hier kein Erdbebengebiet ist. Der Durchsuchungsbefehl für das AKW. Ich muss los. Wenn Ihnen noch was einfällt, Sie haben meine Nummer. Soll ich es Ulrich sagen? Nee, muss ja auch keiner mit mir reden. Egon. Helge, zu dir wollte ich. Kann ich dir helfen? Es geht um den vermissten NielsenJungen. An dem Abend, als der verschwunden ist, da hattest du Schicht, oder? Ja. Martin will Wege und Uhrzeiten von allen, die in der Nacht in der Nähe waren, dokumentieren und abgleichen. Ich hab jetzt Rundgang und Blockkontrolle. Okay. Wir machen einen Termin. Komm in die Wache. Übermorgen? Dienstag... Passt 10,30 Uhr? Das passt. Entschuldigung für die Umstände. Ist doch kein Problem. Ich hab nur nichts gesehen. Also, ich meine... Es war alles ganz normal. Um sechs hattest du Schichtende? Ja, dann fängt die Nachtschicht an. Bist du mit dem Auto gefahren? Die Landstraße runter. Wolltest du noch wohin? Weil du die Landstraße genommen hast. Der Waldweg ist kürzer. Ja. Ich hab noch was für meinen Vater besorgt. Wir sehen uns Dienstag. Helge? Noch eine Frage. Hast du an dem Tag irgendwo den Bruder gesehen? Den älteren NielsenJungen. Ulrich. Nee. Bis übermorgen. "10,30 Uhr Befragung Helge Doppler. Warum nicht Waldweg?" Kann ich dir helfen? Müsstest du um die Zeit nicht in der Schule sein? Ich bin krank. Du siehst in meinen Augen ganz fit aus. Ich habe was mit dem Arm. Ich will ins Krankenhaus. Steig ein. Ich fahr dich. "Bosch, Teller, Fleischer, Brandt... Doppler, Helge. 27." Ja? Wusstest du, dass dein Schwiegervater 1986 im Fall meines Bruders aussagen sollte? Nein. Ich bin alle Unterlagen durchgegangen. Helge sollte zur Befragung am Dienstag, 11. November 1986. Also übermorgen vor genau 33 Jahren. Aber es gibt keine Aussage. Er erschien nicht. Es gibt nur eine Notiz. "Warum nicht Waldweg?" Helge soll also '86 Mads entführt haben? Und 33 Jahre später Mikkel und die anderen? Wo ist Helge jetzt? Im Pflegeheim. Ulrich! Er ist 75 Jahre alt. Dement. Und als Mikkel verschwunden ist, da war Helge bei mir. Aber am Abend, bevor Yasin verschwand, fand Wöller Helge im Wald. Und brachte ihn wieder zurück ins Heim. Das hat alles irgendwie mit Mads zu tun. Du verrennst dich da in etwas. Vielleicht. Vielleicht auch nicht. Wie heißt du denn? Jonas. Und warum lässt du dich nicht von deinen Eltern fahren? Meine Mutter ist arbeiten. Und mein Vater ist tot. Wo arbeitet deine Mutter? Im Kernkraftwerk. Das AKW hat Winden verändert. Früher sah es hier anders aus. Was ist denn das da? Das sind Kopfhörer. Pff! Das sind doch keine Kopfhörer! Die steckt man sich so in die Ohren. Dinge gibt's. Hier. Ist eine Abkürzung. So, da wären wir. Warte. Unter euch Teenagern, ist da... Ist da Satanismus ein Ding? Keine Ahnung. Nee, ich weiß nicht, ich glaub nicht. Lass dich von deiner Mutter abholen. Du solltest jetzt besser nicht alleine durch den Wald. Danke. Ich suche Ines Kahnwald. Die war eben draußen mit dem Jungen. Was für ein Junge? Was willst du von Ines? Ich bin zu Besuch. Hab mich ausgesperrt. Ines sagte nichts von Besuch. Seid ihr verwandt? Ja, kann man so sagen. Vielleicht ist sie hinten. Ansonsten sage ich ihr Bescheid. Nein, machen Sie sich keine Umstände. Herr Doppler? Herr Doppler? Mein Name ist Ulrich Nielsen. Ich bin Polizist. Keine Angst, ich habe nur ein paar Fragen. 1986 ist in Winden ein Junge verschwunden. Mads Nielsen. Sie waren damals vorgeladen, aber es gibt kein Protokoll. Was heißt "Warum nicht Waldweg"? Er ist es!  Was machen Sie hier? Polizei. Nur ein paar Fragen.  Ich kenne Sie! Was? Was haben Sie gerade gesagt? Gehen Sie! Warum waren Sie vorgeladen? Ich kann die Vergangenheit ändern. Und die Zukunft. Was hast du gesagt? Wo ist Mikkel? Lassen Sie ihn los! Wo ist mein Sohn? Lasst mich los! Sagen Sie mir, wo mein Sohn ist! Wo ist mein Sohn? Wo ist Mikkel?  Lasst mich! Ich kann das ändern. Ich kann die Vergangenheit ändern. Und die Zukunft. Tick, tack. Tick, tack. Tick, tack. Tick... tack. Ich hab doch noch einen gefunden. Wie wenig wir von der Welt verstehen. Ist das hier echt? Oder bin ich verrückt, wie mein Vater? Existieren Sie, oder sind Sie eine Wahnvorstellung von einem Bekloppten? Du bist genauso wenig verrückt wie dein Vater. Es ist schwer, zu begreifen, was gegen das spricht, wozu der Verstand konditioniert ist. Wie war es wohl für die Menschen, als es hieß, die Erde sei eine Kugel? Doch. Das ist total verrückt. Und wenn nicht? Wie soll das gehen? In der Höhle ist ein Riss in der Zeit? Und Mikkel ist hier und wird zu meinem Vater? Auch wenn du es jetzt nicht glaubst, das da ist dein Vater. Das bedeutet... ...dass Ulrich mein Großvater ist und... ...Martha deine Tante. Das ist Schwachsinn! Ich bringe Mikkel wieder zurück. Hast du es nicht verstanden? Wenn du das jetzt tust, greifst du in den Lauf der Dinge ein. Deine Eltern verlieben sich nicht, sie heiraten nicht. Und du wirst nicht geboren! Bringst du ihn jetzt zurück, löschst du deine eigene Existenz aus. Deine Rolle in all dem ist viel größer, als du denkst. Aber jede Entscheidung für etwas ist auch eine Entscheidung gegen etwas. Ein Leben für ein Leben. Wofür entscheidest du dich? Was soll das? Erst das AKW, jetzt das. Ich muss dich suspendieren. Die Ereignisse machen keinen Sinn. Vielleicht werde ich auch verrückt. Der tote Junge. Der Junge aus dem Wald. Irgendwie hat Helge mit all dem zu tun. Du willst Mikkel mit allen Mitteln finden. Aber der Zweck rechtfertigt nicht alle Mittel. Ich hätte dich sofort abziehen sollen. Helge sagt, er kann Vergangenheit und Zukunft ändern. Was bedeutet das? Helge ist dement. Er kann sich die Schuhe nicht mehr zubinden. Er ist nicht für die Sache mit den Kindern verantwortlich. Wie soll das gehen? Vielleicht ist er nicht allein. Geh nach Hause. "Warum nicht Waldweg?" Was bedeutet das? Egon Tiedemann wollte ihn das fragen. "Warum nicht Waldweg?" Ulrich hat mich nicht vergewaltigt. Du musst nicht für ihn lügen. Ich lüge nicht. Ich wollte das. Wir beide. Er hat mich nicht gezwungen. Und dein Gesicht, was ist damit passiert? Da bin ich hingefallen. Das hat nichts damit zu tun. Jemand hat euch gesehen. Hat gesehen, wie er dir wehgetan hat. Das kann gar nicht sein. Dann lügt er. Wer erzählt das? Das darf ich nicht sagen. Wichtig ist nur, dass du weißt, dass er dir im Moment nichts tun kann. Und dass er für das bestraft wird, was er dir angetan hat. Er hat nichts gemacht. Wenn, dann habe ich ihn dazu gedrängt. Ich habe ihm gesagt, er soll Kondome besorgen. Er würde mir nie wehtun. Das würde er niemals tun. Niemals. Ich bin suspendiert. Wo sind die Kinder? Keine Ahnung. Es tut mir leid, Katharina. Ich bin jetzt da. Pff! Das bist du schon lange nicht mehr. Wie meinst du das? Seit ich dich kenne, wolltest du raus aus Winden. Warst du eigentlich jemals glücklich? Was redest du denn da? Natürlich war ich glücklich. Du etwa nicht? Ich weiß es, Ulrich. Was weißt du? Hannah und du. Hat sie dir das gesagt? Ist das jetzt wichtig? Irgendwie wusste ich es die ganze Zeit. Hab's nur nicht sehen wollen. Hm. Ich kann das erklären. Bitte nicht, Ulrich. Ach so. Deine Mutter hat vorhin angerufen. Unser Sohn ist verschwunden, und sie redet nur über Mads. Und ich dachte, die Arschlöcher kommen aus meiner Familie. Hm. Hallo. Hallo. Bringst du ihn jetzt zurück, dann löschst du deine eigene Existenz aus. Aber jede Entscheidung für etwas... ...ist auch eine Entscheidung gegen etwas. Würdest du es wissen wollen? Was wissen? Ob er tot ist. Nein. Ich habe an der Hoffnung festgehalten, dass er lebt. Dein Vater wollte das Grab. Er dachte, das würde mir helfen, abzuschließen. Aber darin liegt kein Körper. Seit 33 Jahren stelle ich mir vor, dass er lebt. Frei. Und glücklich. Du darfst nie aufhören, zu hoffen. Da draußen ist genauso viel Licht wie Dunkelheit. Vergiss das nicht. Katharina meinte, du wolltest mir was sagen. Eine Woche, bevor Mads... Ich habe das nicht der Polizei erzählt. Ich habe mich gar nicht erinnert. Da habe ich etwas beobachtet. Vor dem Haus gegenüber hat sich ein Pfarrer mit einem Mann gestritten. Ich weiß nicht, über was. Aber ich fand's eigenartig, dass sich ein Pfarrer so streitet. Und heute früh habe ich denselben Mann gesehen. Wen, den Pfarrer? Nein, nicht den Pfarrer. Den anderen. Es war derselbe Mann. Ich... Ich weiß das, weil er etwas am Ohr hatte, das war... ...vernarbt oder entstellt. Aber er war nicht einen Tag älter. Er sah genauso aus wie vor 33 Jahren. Tja... Ich weiß, das klingt verrückt. Aber es war derselbe Mann. Störe ich? Du wolltest wissen, ob das Höhlensystem in der Nähe eurer Hütte verläuft. Nicht alles ist erschlossen. Aber zumindest Teile laufen unter dem südlichen Waldweg entlang. Was ist denn mit der Hütte? Ist da was Bestimmtes? Nein. Nichts. Danke. Gern. Charlotte? Wusstest du, dass dein Vater '86 bei der Polizei vorgeladen war? Nein, das... Warum fragst du das? Die Hütte am Waldweg. Warum hat Helge die behalten? Nach allem, was ihm da passiert ist? Hat er die jemals genutzt? Die mal vermietet? Wieso fragst du das? Wann warst du das erste Mal in der Hütte? War das schon '86? Warum willst du das wissen? Hat dein Vater '86 in der Hütte gewohnt? Ich weiß nicht. Vielleicht. Ich bin erst '87 nach Winden gekommen. Da wusste ich nichts von der Hütte. Das war nach Helges Unfall. Wann war der genau? Wo bist du gerade? Wann war der Unfall? 12. November 1986. Also heute in drei Tagen. Komm nach Hause. Die Kinder haben dich seit Tagen kaum gesehen. Die sind besorgt. Ich auch. Ich muss los. Charlotte... Papa, die Frage ist nicht, wie, die Frage ist, wann. Hast du mich erschreckt. Wo warst du denn? Was ist los? Glaubst du an Schicksal? Ich... ich weiß nicht. Ob es meins ist, verlassen zu werden? Ich glaube, Papa hat dich sehr geliebt. Doppler. Ich rufe zurück. Charlotte, die Frage ist nicht, wer die Kinder entführt hat, sondern wann. Ich hatte recht. Helge Doppler. Aber nicht jetzt, sondern 1986. Ruf sofort zurück, wenn du das abhörst.