Danke, dass du so schnell da warst, Egon. Die Arbeiter fanden diese beiden Leichen. Das sind ja noch Kinder. Die sehen seltsam aus, wie verkleidet. Oh Gott. Pünktlich wie ein Uhrwerk. Wo waren wir stehen geblieben? Bei der EinsteinRosenBrücke. Eine Passage zwischen einem schwarzen Loch, dem Eintrittsloch, und einem weißen Loch, dem Austrittsloch... ...die Raum und Zeit miteinander verbindet. Wer sie durchquert, reist durch die Zeit. Tick, tack. Unser Denken ist vom Dualismus geprägt. Eingang, Ausgang. Schwarz, weiß. Gut, böse. Alles kommt in Paaren daher. Aber das ist falsch. Haben Sie schon mal was von der Triqueta gehört? Der Knoten der Dreisamkeit. Ohne eine dritte Dimension ist nichts vollkommen. Es gibt nicht nur ein Oben und ein Unten. Es gibt auch eine Mitte. Ich glaube, dass Einstein und Rosen etwas übersehen haben. "Sic mundus.. ...creatus est." Ein Wurmloch verbindet nicht nur zwei, sondern drei Dimensionen miteinander. Zukunft, Gegenwart... ...und Vergangenheit. Helge? Herrgott. Wie schaust du denn wieder aus? Ich... Ich... ich war auf der Baustelle. Dort haben sie was... Ausziehen. Ich sagte, du sollst dich ausziehen. Weiter. Du wartest hier. Na, mein Junge. Was hast du denn wieder angestellt? Ich war auf der Baustelle. Ja, schön. Da haben sie was gefunden.  Was denn? Rumgekrochen ist er. Sag, was haben sie gefunden? Auf der Baustelle war überall Polizei. Polizei? Zwei Leichen. Mitten auf der Baustelle.  Was redest du da? Die sahen aus wie Kinder. Was? Bist du dir sicher? Ja. Du lügst nicht? Mm. Du bist spät. Die Groschen für Claudia liegen auf dem Tisch. So eine Verbrennung sah ich noch nie. Vielleicht eine Brandgranate. Interessant auch, dass die Ohren völlig zerstört sind. Und das ist noch nicht das einzig Merkwürdige. Hatte jeder um den Hals. Die Prägung stammt aus dem Jahr 1986.  Soll das ein Witz sein? Es kommt noch toller. Schauen Sie. Der kleine Zettel im Kragen. "Made in China"? Alles, was die anhaben, kommt aus China. Chinesen? Sind definitiv nicht von hier. Der Junge hier hat ein südländisches Aussehen, oder arabisch, würde ich sagen. Der Rothaarige... Weiß ich nicht. Die Tätowierung ist merkwürdig. Ich habe schon einiges Sonderbare gesehen, aber das hier... ...übertrifft eindeutig alles. Eins, zwei... ...drei. Eins, zwei, drei, vier, fünf. Pch! Pch! Sie schreiben über Nietzsches ewige Wiederkunft des Gleichen. Ein Universum, das sich ausdehnt und in sich zusammenfällt. Eines, das sich unendlich wiederholt. Oh. Das habe ich schon lange nicht mehr gesehen. Es gab nur 500 Exemplare insgesamt. Sie beschreiben den lunarsolaren Zyklus, Alles wiederholt sich alle 33 Jahre. Ja, aus kosmischer Sicht, ja. Alle 33 Jahre synchronisiert sich der Zyklus des Mondes mit dem der Sonne. Die 33... ...ist aber mehr als das, sie begegnet uns überall. Jesus hat 33 Wunder vollbracht. Es gibt die 33 Litaneien der Engel. Dantes 33 Lieder an das Fegefeuer... ...und 33 an den Himmel. Und in diesem Alter beginnt der Antichrist seine Herrschaft. Warum macht einer so was? Was? Töten. Warum? Was ist in dem drin? Wo kommt das her? Warum einer zum Mörder wird? Ja. Wird man so geboren oder dazu gemacht? Es würde unsere Arbeit erleichtern, wenn wir's vorher wüssten. Sperren wir sie ein, wenn sie noch klein sind. Bevor sie auf die schiefe Bahn geraten. Warum wird einer zum Mörder? Hey, Spinner. Wohin so schnell? Für Mutti Seidenstrümpfe kaufen? Guck, ob er was auf Tasche hat. Lass mich! Schrei. Es hört dich keiner. Mach dir nicht in die Hose. Deinem Alten quillt der Zaster aus den Ohren. Hey, da ist jemand. Los, Abmarsch! Hey, warte mal. Ist hier gerade jemand vorbeigekommen? Ein alter Mann im Schlafanzug? Bist du okay? Du musst dich wehren. Sonst hören die nie auf. Die sind viel stärker als ich. Dann beiß beim nächsten Mal zu. Stellen Sie sich vor, Sie stehen in einem unendlich großen, dunklen Raum... ...und leuchten nach links. Der Strahl sollte auf ewig in die gleiche Richtung weiterlaufen. Es gibt keinen Grund anzunehmen, warum er von rechts wieder auf uns zurücktreffen soll. Aber ein Wurmloch verändert die Topologie... ...der Raumzeit. Krümmt sie. Nichts ist mehr da, wo es hingehört. Guten Tag. Können Sie mir helfen? Wir sind nicht von hier. Ich suche die Killinger Straße 61. Da wohne ich. Das ist die Straße runter und dann rechts. Sind Sie Herr Egon Tiedemann? Nein. Wie unhöflich. Ich bin Agnes Nielsen. Das ist mein Sohn Tronte. Wir sind neu in Winden. Tronte. Komm, sag dem netten Mann Guten Tag. Guten Tag. Du bist Tronte Nielsen? Und Sie sind Agnes Nielsen? Ja. Stellen Sie sich vor, Sie reisen in die Vergangenheit und treffen dort auf Ihren Vater, noch ehe er Sie gezeugt hat. Entschuldigen Sie die Frage. Welches Jahr haben wir? 1953. Würden Sie dadurch bereits etwas verändern? Und ist überhaupt irgendwas veränderbar? Ist alles in Ordnung mit Ihnen? Oder ist die Zeit ein Biest, das auf ewig besteht und unbezwingbar ist? Was glauben Sie? Können wir den Lauf der Dinge ändern? Jeder Wissenschaftler würde sagen, nein. Das verbietet der kausale Determinismus. Aber es liegt in der Natur des Menschen zu glauben, dass sein Leben eine Rolle spielt. Dass sein Handeln etwas verändert. Mein Leben lang habe ich geträumt, durch die Zeit zu reisen, zu sehen, was war und was irgendwann sein wird. Tun Sie das nicht mehr? Die Träume verändern sich. Andere Dinge werden wichtig. Mein Platz ist nicht im Gestern und nicht im Morgen. Sondern hier. Und jetzt. Kann ich helfen? Suchen Sie eine Uhr? Sind Sie H. G. Tannhaus? Mhm. Dieser H. G. Tannhaus? Ja, nein, dann wohl doch nicht derselbe, was? Welches Jahr haben wir? Welches Jahr? 1953. 1953. Mhm. Stalin ist tot. England hat eine Königin. Und der Nanga Parbat ist bezwungen. 1953 wie es leibt und lebt, ja. Das ist unmöglich. Unmöglich. Die 33. Sie schreiben, es könnte der Zeitabstand zwischen den Ebenen eines tertiären Wurmlochs sein. Das ist nur eine Theorie. Aber es könnte des Pudels Kern sein. Komm, Mädchen. Komm. Du bist spät. Ich sagte dir, du sollst pünktlich sein. Claudia, ich habe das Geld zu Hause vergessen. Ich bring's dir dann später vorbei. Komm rein. Falsch. Falsch. Falsch. Im oberen Stock sind zwei Zimmer und noch eine kleine Küche. Leider war der Handwerker noch nicht da. Das Wasser oben funktioniert nicht richtig. Ja, das ist meine Tochter Claudia. Claudia, sag Hallo, bitte. Guten Tag. Agnes Nielsen. Tronte. Ich bin Tronte. Claudia. Und das ist Gretchen. Ich hoffe, Sie haben nichts gegen Hunde. Mein Mann ist nicht so oft zu Hause. Der ist bei der Polizei. Manchmal denke ich, er glaubt, er ist ganz allein verantwortlich für diese Stadt. Und Ihr Mann ist... Er ist gestorben.  Oh, das... Ich rede, ohne nachzudenken. Das tut mir wirklich leid. Ja, wollen wir uns oben mal umschauen? Claudia, zeigst du dem Jungen nachher die Umgebung, ja? Bitte. Soll ich einen Arzt holen? Hallo. Hallo, Ines. Hallo, Jana. Ich soll Papas Uhr abholen. Ist sie fertig? So... Kahnwald, Kahnwald... Kahnwald. Hier, Ines. Die schnurrt wieder wie ein Kätzchen. Haben Sie gehört, was die Polizei heute früh fand? Nein, aber ich bin mir sicher, du wirst es mir erzählen. Jana hat's im Lehrerzimmer gehört. Nun spann mich nicht so auf die Folter. Mama. Man fand auf Dopplers Baustelle zwei Leichen. Zwei Jungen. Die hatten Außerirdische entführt. Für Experimente. Was hast du gerade eben gesagt? Über die Außerirdischen? Nein, über die Jungen. Die Polizei hat heute früh zwei tote Jungen gefunden. Die Entdeckung der Uranspaltung hat ein neues Zeitalter eingeläutet. Ein Zeitalter... des Verstandes, der Sachlichkeit, der Dominanz des Menschen über die Natur. Wir können dieses Phänomen nutzbar machen, indem wir die neutroneninduzierte Spaltung in Kernreaktoren wirtschaftlich nutzen. Ein winziges Atom... ...verändert die Welt. Und wir bauen hier das erste deutsche Atomkraftwerk und bringen der Gemeinde auf Dauer damit Stabilität und Wohlstand. Ich brauche eine Liste der hier tätigen Arbeiter. Wozu soll das gut sein? Fragen Sie sich lieber, wer gegen den Bau des Kernkraftwerks ist. Kernkraftwerks? Ich sprach mit dem Stadtrat. Wegen der Baugenehmigung. Und da tauchen zufällig einen Tag vorher... ...zwei Kinderleichen auf dem Gelände auf? Und wer, denken Sie, brachte sie dorthin? Die Kohlebetreiber. Sie glauben mir nicht. Wenn dieses Kernkraftwerk gebaut wird, ist das nicht weniger als eine Revolution. Es wird nicht nur Winden verändern. Die Kernenergie bringt Wachstum und Reichtum für eine ganze Nation. Aber sie bedeutet Wandel. Altes muss Neuem weichen. Das gefällt nicht jedem. Ich schicke Ihnen eine Liste mit Namen der Kohlebetreiber. Sie werden sehen, das Ganze ist ein Komplott. Das sind unsere Höhlen. Man darf nicht tief rein. Aber wir machen es trotzdem manchmal. Mutprobe. Mutprobe? Klar. Musst du nicht langsam mal nach Hause? Und ich kriege noch die Mark von dir. Komm, wir gehen weiter. Den sind wir los. Na komm. Gretchen! Komm hierher, Gretchen! Komm! Ist einer mein Sohn?  Ich weiß nicht. Ist eins davon mein Kind? Beruhigen Sie sich! Loslassen! Was geht hier vor? Die zwei Jungs, die man fand, wie sahen die aus? Hatte einer braune Haare? 11 Jahre alt? Wieso wollen Sie das wissen? Mein Sohn ist verschwunden. Sagen Sie mir, ob eins der toten Kinder mein Kind ist. Er heißt Mikkel, ist 11 Jahre alt, braune Haare, blaue Augen, etwa so groß. Ich habe ein Foto. Scheiße, die Jacke. Er ist besoffen. Nein. Einer hat dunkelbraune Haare, Ausländer. Der andere ist etwas größer, feuerrot. Und da war nicht noch ein Dritter? Haben Sie eine Vermisstenanzeige aufgegeben? Kennen Sie einen Helge Doppler? Bernd Dopplers Junge? Nein, alt. Etwa 70. In alt gibt's hier nur Bernd Doppler. Bernd Doppler vom AKW. Bernd ist Helges Vater. Richtig. Halt! Warten Sie! Hey! Aber Sie... ...was fasziniert Sie so an der Zeit? Ich will verstehen, ob ich sie ändern kann. Ob alles eine Bestimmung hat, und wenn ja, wer über diese Bestimmung bestimmt. Der Zufall? Gott? Oder wir selber? Sind wir überhaupt frei in dem, was wir tun? Oder entsteht alles auf ewig neu in einem immer wiederkehrenden Kreislauf? Und wir folgen den Gesetzen der Natur, sind Sklaven von Raum und Zeit. Egon. Was? Sie sind da. Wer? Die Frau, die wegen der Zimmer anrief. Sie ist eigenartig, aber nett. Ich glaube, sie würde die Zimmer nehmen. Ist irgendwas Schlimmes passiert? Nein, nur heute... ich... Alles in Ordnung. Frau Nielsen. Frau Nielsen, das ist Egon Tiedemann, mein Mann. Guten Tag. Guten Tag. Ihre Frau hat mir von Ihnen erzählt. Sie haben ein schönes Heim. Danke. Sind Sie... heute angereist? Mhm. Darf ich fragen, was Sie hier nach Winden verschlagen hat? Jetzt löchere sie doch nicht so. Er ist Polizist. Neugierde liegt im Blut. Meine Großmutter kommt aus Winden. Sie hat viel von diesem Ort geschwärmt. Wie hieß Ihre Großmutter? Papa, Papa! Gretchen ist weg! Im Wald! Sie war plötzlich weg. Ganz langsam, was ist passiert? Ich zeigte Tronte den Wald, den Weg zur Stadt. Gretchen war bei uns, und dann war sie weg. Wo ist denn Helge? Vielleicht ist Gretchen bei Helge. Ja. Ja, ganz bestimmt. Kannst du nicht mal hinfahren? Ich wollte eh noch mal zum Doppler. Egon... Egon. Die Nielsens essen mit uns zu Abend. Bitte komm nicht wieder so spät, ja? Eine Zeitschleife hat erheblichen Einfluss auf das Kausalitätsprinzip. Auf das Verhältnis von Ursache und Wirkung. Und solange ein Wurmloch existiert, besteht eine geschlossene Zeitschleife. In ihr bedingt sich alles miteinander. Nicht nur die Vergangenheit beeinflusst die Zukunft... ...sondern auch die Zukunft die Vergangenheit. Das ist wie bei der Frage nach dem Huhn und dem Ei. Wir können nicht mehr sagen, welches von beiden zuerst da war. Alles ist miteinander verbunden. Hey. Du bist Helge Doppler, oder? Ja, wieso? Schau mal. Kennst du das? Nein. Haben Sie den Mann gefunden, den Sie suchen? Ja. Sie sehen traurig aus. Was hast du denn in der Kiste? Hast du die totgemacht? Hey. Ob du die totgemacht hast. Die fallen einfach so vom Himmel. Die plumpsen runter. Ich sammle sie nur. Sie sind so schön, wenn sie tot sind. Aber du wirst mal was totmachen. Die beiden Jungs auf der Baustelle? Meinen Bruder. Meinen Sohn. Nicht jetzt, aber später. Aber ich kann das ändern, weißt du? Ich kann die Vergangenheit ändern. Und die Zukunft. Hilfe! Wenn's dich nicht gibt, passiert's nicht. Ah! Nein, nein! Au! Frau Doppler wird gleich herunterkommen. Vielen Dank. Guten Tag, Frau Doppler. Mein Mann ist nicht da. Ich... Ich wollte nur fragen, ob Gretchen hier ist. Unser Hund. Hat Helge ihn mitgenommen? Sicher nicht. Wir dulden keine Tiere im Haus. Dann verstehe ich nicht, wo sie ist. Hier ist kein Hund. Sonst noch was? Nein. Vielen Dank. Entschuldigen Sie bitte die Störung. Sollte der Hund doch noch auftauchen... Guten Tag. Helge? Helge! Unser aller Leben ist miteinander verbunden. Ein Schicksal geknüpft an das nächste. Jede unserer Taten nur eine Antwort auf eine vorangegangene Tat. Ursache, Wirkung. Nichts als ein unendlicher Tanz. Alles ist miteinander verbunden. Aber das ist auch nur eine Theorie. Ich werde das Gefühl nicht los, dass Sie wegen etwas anderem hier sind. Und wenn nun alles, was in Ihrem Buch steht, wahr ist? Dass Zeitreise möglich ist. Ihre Theorie der Entstehung von Wurmlöchern ist nicht nur Theorie. Es gibt so ein Loch. In Winden. Ich komme aus der Zukunft. Ich bin durch dieses Wurmloch nach 1986 gereist. Wo... Wo haben Sie das her? Er ist kaputt. Sie müssen ihn reparieren. Das kann ich nicht. Das sind doch Ihre Initialen. Sie haben ihn gebaut. Der Apparat kann die Reise durch Raum und Zeit ermöglichen? Der kann ein Wurmloch erzeugen? Er öffnet ein Portal, durch das man 33 Jahre in Vergangenheit und Zukunft reisen kann. Und das Wurmloch, durch das Sie gekommen sind... ...hat das der Apparat gemacht? Nein. Vor Monaten gab es einen Störfall im AKW. Dabei ist Energie freigesetzt worden... Der Apparat ist in der Lage, den gleichen Prozess zu wiederholen. Sie wollen jetzt ein weiteres Wurmloch erschaffen? Nein, ich will das bestehende zerstören. Ich möchte, dass Sie gehen. Diese Stadt ist wie ein Geschwür. Und wir sind alle Teil davon. Aber Ihr Apparat kann das ändern. Gehen Sie. Gehen Sie jetzt. Ich habe die Zukunft gesehen. Ich weiß, was passieren wird. Ich muss das wieder geradebiegen. Und Sie müssen mir dabei helfen.