"Von da an wusste ich, dass sich nichts ändert. Dass alles immer bleibt. Das Spinnrad sich dreht. Runde um Runde. Ein Schicksal, geknüpft an das nächste. Ein Faden, rot wie Blut, der unser aller Tun verbindet." Das war das Lieblingsstück deiner Mutter. Sie wäre heute Abend sicher gerne mit uns gekommen. In Begleitung eines so vornehmen jungen Mannes. Warum sterben wir? Die Toten sind niemals ganz tot. Sie sind vielleicht nicht hier und jetzt. Aber alles, was gelebt hat, lebt auf ewig fort. In der Unendlichkeit der Zeit. He da! Was machen Sie auf dem Wege? Ich habe gefragt, was Sie da machen. Wer ist da? Wer sind Sie? Wer Augen hat zu sehen... ...und Ohren zu hören... ...überzeugt sich, dass die Sterblichen kein Geheimnis verbergen können. Denn wessen Lippen schweigen, der schwätzt mit den Fingerspitzen. Aus allen Poren dringt ihm der Verrat. Ich... Ich verstehe nicht. Oh doch, das tun Sie. Sie fahren in die Stadt, um ein Telegramm aufzusetzen. Weil Sie der Welt von uns erzählen wollen. Oder nicht? Sie sind einer von ihnen. Ein Reisender. All die Jahre haben sie meinen Vater für verrückt erklärt. Aber jetzt sind sie hier. Die Reisenden aus der Zukunft. Die Welt muss erfahren, dass es sie gibt. Was wir wissen, ist ein Tropfen. Was wir nicht wissen... ...ein Ozean. Der Fehler all unseres Denkens ist, dass ein jeder von uns glaubt, eine unabhängige Einheit zu sein. Ein Ich neben unzähligen anderen Ichs. Wenn wir doch in Wirklichkeit alle nur Bruchteile eines unendlichen Ganzen sind. Was ist das hier? Eine Kopie meiner Welt? Erinnerst du dich, was du zu mir gesagt hast? Unter der Brücke. Das Licht. Der Wald. Du. Ich. Ein Fehler in der Matrix. Warum bin ich hier? Du und ich. Adam und Eva. Das ist es, was wir sind. Ein Fehler in der Matrix. Du willst wissen, warum du hier bist? Um sie zu retten. Deine Welt. Und meine. Gestern Abend gegen 22 Uhr haben Kilian Obendorf, Bartosz Tiedemann und Franziska Doppler sowie Magnus und Martha Nielsen eine bisher unidentifizierte Jungenleiche auf dem Grundstück der Dopplers am Waldweg gefunden. Die Kleidung und der Walkman stammen aus den Achtzigern. Und außerdem haben wir... ...einen Ausweis bei der Leiche gefunden. Wöller, machst du weiter? Kann ich dich kurz sprechen? Du musst das nicht machen. Wöller macht die Briefings, ich kann zur Pathologie. Geh nach Hause. Ich hab 33 Jahre nach meinem Bruder gesucht. Das sind seine Sachen. Das sind Mads' Sachen. Jemand hat das alles aufgehoben. Und dann dem Jungen im Bunker angezogen. 33 Jahre später. Du glaubst, es ist derselbe Täter? Dass das alles zusammenhängt? Mads, Erik, der Junge im Bunker? Weißt du, warum ich zur Polizei gegangen bin? Als mein Bruder verschwunden ist... ...da haben die hier so ziemlich jeden Fehler gemacht. Der Ermittler war ein versoffener Vollidiot. Und ich? Ich hab mir geschworen, dass ich das alles anders mache. Dass ich das alles richtig mache hier. Das war vor 33 Jahren. Und was mache ich? Ich habe meine Ehe zerstört. Und jetzt betrüge ich die Frau, mit der ich meine Frau betrogen habe. Ich kann das nicht mehr. Wo wart ihr? Was hat sie dir erzählt?  Wir hängen hier fest. Der verfickte Apparat ist leer. Du weißt nicht, wie das funktioniert. Du hast nur gelogen. Du wusstest, was passiert, und du hast nichts erzählt. Kapierst du denn nicht, dass sie dich nur benutzt? Das ist nicht Martha. Sie ist tot. Niemand kommt von den Toten zurück. Egal, wer sie ist. Sie ist vielleicht die einzige Chance, hier rauszukommen. Warum sagst du uns nicht die Wahrheit? Sag ihnen, wer Martha wirklich getötet hat. Bartosz! Warte! Sag es ihnen! Sag ihnen, wer Adam wirklich ist! Ich hab's euch immer gesagt! Jonas ist an allem schuld! Er ist es. Er ist Adam! Er ist Adam! Hast du dich in all dem nie gefragt, warum du sie nicht loslassen kannst? Du weißt, dass ihr unmöglich seid. Und trotzdem kannst du sie nicht gehen lassen. Ein unsichtbares Band, das euch auf ewig bindet. Adam hat versucht, es zu trennen. Aber das ist unmöglich. Du hast ihn mir gegeben. Du und ich. Schwarz und Weiß. Licht und Schatten. Wir sind auf ewig aneinander gebunden in diesem sich endlos wiederholenden Déjàvu. Was soll das alles hier? Was willst du? Warum sagst du mir nicht einfach, warum ich wirklich hier bin? Du hast gesehen, was du tun wirst. Was Adam tun wird. Wenn du willst, dass deine Martha lebt, dann musst du dich für die Seite des Lichts entscheiden. Und du musst mich zu dem machen, was ich heute bin. Ich muss? Ich will überhaupt gar nichts mehr müssen. Ich hab die Schnauze voll davon, immer irgendwas zu müssen! Dann frag dich... ...was du willst. Willst du, dass sie lebt? Deine Martha? Papa? Kann ich rein? Ist Magnus auch da? Ich glaub, der schläft noch. Du musst mir jetzt die Wahrheit sagen. Was ist da wirklich passiert im Bunker? Was habt ihr gesehen? Ich hab die Wahrheit gesagt. Der Bunker war leer. Da war niemand. Dann war da dieses Licht. Und dann ist... Dann ist dieser Körper runtergefallen. Habt ihr was genommen? Was? Hat dieser Kilian euch was gegeben? Komm, was habt ihr genommen? Was soll denn der Scheiß? Machst du einen auf besorgten Vater? Du interessierst dich doch sonst einen Scheißdreck für uns. Es ist genau so, wie wir gesagt haben. Da war das Geräusch. Es kam aus den Höhlen oder aus der Erde oder keine Ahnung. Dann sind wir in den Bunker, und dann war da erst nichts. Und dann lag der da. Ist das alles? Mama ist gleich zurück. Du solltest besser gehen. Aber nett, dass du mal gucken kommst, wie es uns geht. Hannah.  Hallo. Ist Ulrich da? Ich hab versucht, ihn zu erreichen. Ähm... Ich dachte, er ist nach Hause. Du siehst so anders aus. Warst du beim Friseur? Nein. Es ist schön, dich zu sehen. Ich bringe das mal eben in sein Büro. Können wir reden? Hau ab. Gestern Nacht. Im Wald. Hast du da noch was gesehen? Nee. Was denn? Hast du manchmal auch das Gefühl, den Verstand zu verlieren? Dass nichts mehr Sinn macht? Vielleicht hat Papa doch recht. Vielleicht lag er schon da. Und wir... Ich weiß, was ich gesehen habe. Wo willst du hin? Sag Mama nichts. Ich bin zum Abendessen wieder da. Alles wiederholt sich. Wieder und wieder. Bis zur Unendlichkeit. Weil keiner von uns bereit ist, loszulassen. Ich habe viel Zeit dafür gebraucht, das zu verstehen. Dass du deine Vergangenheit nicht gehen lassen kannst. Dass du dich immer für sie, für deine Martha, entscheiden wirst. So wie du deine Vergangenheit nicht loslassen kannst, habe ich mein Leben lang an meiner festgehalten. Du hast Adam vertraut. Aber wohin hat es dich geführt? Du musst ihr zeigen, wie alles zusammenhängt. Dir bleibt nicht viel Zeit. Sie muss ihre Zukunft sehen, um zu verstehen, was getan werden muss. Sie wird dir folgen. Sie ist an dein Schicksal gebunden. Genauso wie du an ihres. Du hast gesagt, ich war in deiner Welt. Bei dir. Warum kann ich mich dann nicht daran erinnern? Ich weiß es nicht. Dieser Brief. Ich hab den nicht geschrieben. Das musst du mir glauben. Sic mundus. Was ist das? Der Vater vom alten Tannhaus. Er hat versucht, jemanden von den Toten zurückzuholen. Seine Frau. Er hat fest daran geglaubt, Zeitreisen bedeuten die Erlösung der Welt. Jeder Fehler kann verhindert werden, bevor er überhaupt entsteht. Nur es bringt keine Erlösung. Nur Verdammnis. Sie sind alle tot. In meiner Welt. Ich kann nicht aufhören zu hoffen, dass ich es ändern kann. Ich weiß, du traust mir nicht. Ich will dir beweisen, dass du es kannst. Damit bist du gereist? Das ist die letzte, die ich habe. Sie ist der einzige Weg für mich, um wieder zurückzukommen. Du hättest ihm sagen können, auf welchen Weg du ihn schickst. Was sein Ende ist. Er wird nie aufhören, zu versuchen, diesen Kreislauf zu durchbrechen. Er wird nie verstehen... ...dass wir den Knoten erhalten müssen. Dass seine Martha sterben muss... ...damit alle anderen leben. Der Anfang... ...und das Ende. Ulrich, ich bin's, Charlotte. Ich... Ich wollte nur hören, wie es dir geht. Ruf mich an, okay? Tick. Tack. Tick. Tack. Ich wollte zu Kilian. Kilian. Hey. Hey. Ist okay. Was machst du hier? Du warst nicht im Wohnheim, ich hab mir Sorgen gemacht. Sie haben mich rausgeschmissen. Dein Vater rief an, wollte wissen, ob ich euch was untergeschoben habe. Hast du? Nein, verdammte Scheiße, hab ich nicht. Aber war ja klar. Das kriegt ihr nicht mehr aus eurem System. Ich wohne zwei Jahre nicht mehr hier. Und trotzdem zeigt jeder seinen Finger auf mich. Ich wusste es. Was wusstest du? Dass du mit mir nur deine Eltern provozieren willst. Du interessierst dich einen Dreck für mich oder Erik. Es ist besser, wenn du jetzt gehst. Okay. Okay. Das mit Regina... ...das tut mir leid. Das muss schwer für euch sein. Wie geht's dir? Bartosz? Wir kommen zurecht. Ich... Ich möchte dir ein Geschäft vorschlagen. Ein Geschäft? Ich habe etwas, das dir gehört. Ich möchte es dir zurückgeben. Erkennst du sie wieder? Keine Sorge, der Inhalt ist in sicherer Verwahrung. Was willst du? Willst du Geld? Ich will kein Geld. Ich will, dass du Charlotte fertigmachst. Ich will, dass sie alles verliert. Alles. Charlotte. Was machst du denn hier? Danke. Sie haben mir sehr geholfen. Ich hab versucht, dich zu erreichen. Ich war beim Bunker. Warum bist du nicht zu Hause bei Franziska? Ich... Gestern Nacht, wo war Helge da? Du hast mit ihm abendgegessen. Und dann? Wo war er danach? Was soll das jetzt? 87, als du nach Winden gekommen bist, hat dein Vater da in der Hütte gelebt? Ich verstehe nicht... Hat er oder hat er nicht? Nein. Er ist nach dem Unfall ins Heim. Und der Sommer davor? 86? Glaube ja, warum denn? Hat er den Bunker für irgendwas benutzt? Charlotte, was willst du von mir? Das ist Helges. Den habe ich im Bunker gefunden. Das kann nicht sein, er war die ganze Nacht bei uns. Doppler? Er hat was? Wo? Ja. Ja, ich komme sofort. Helge. Er ist bei der Polizei. Er hat ein Geständnis abgelegt. Papa, warum sagst du so was? Das macht überhaupt keinen Sinn. Er hat das Haus nicht verlassen. Ich war bei ihm. Den ganzen Abend. Elisabeth war auch da. Ich habe den Jungen getötet. Papa, lass das!  Die Sachen. Der Walkman, die Kleidung. Das sind die Sachen von Mads Nielsen, der Junge, der in 86 verschwunden ist. Erinnerst du dich? Ich habe ihn getötet. Wen? Mads? Woher hast du seine Sachen? Was hast du mit Mads gemacht? Was hast du mit ihm gemacht? Du lebst. Was?  Du bist es gewesen. Was bin ich gewesen? Er ist es gewesen. Was? Lass mich. Er war es. Was redest du da? Er war es! Was soll das? Folgst du mir? Warum sagst du mir nicht, woher wir uns kennen? Eigentlich kennen wir uns schon immer. Als Magnus dir im Kindergarten den Zahn ausgeschlagen hat. Da war ich da. Als Mikkel dir beim Zelten im Garten Spinnen in die Schuhe gesteckt hat. Auf der Klassenfahrt. In der Dritten. Als du so Heimweh hattest, dass Katharina dich abholen musste. Da, wo ich herkomme, haben du und ich die gleiche Vergangenheit. Du hast sie doch nicht mehr alle. Ich weiß, dass du dich gesehen hast. Gestern Nacht im Wald. Du hast es mir erzählt. Dein zukünftiges Ich. Was? Ich weiß, wie komplett irre sich das alles anhört. Ich habe selbst lange gedacht, dass alles total verrückt ist. Ich verrückt bin. Wer bist du wirklich? Ich kann es dir zeigen. Wie alles zusammenhängt. Wo ist Martha? ES WERDE LICHT Du hast es ihm gegeben. Ich war schon immer zu leichtgläubig. Du hast das Richtige getan. Was ist das hier? Wo sind wir? Wie hast du das gemacht? Sie hat gesagt, dass ich dich hierherbringen soll. Dass sie es dir erklärt. Wer? Wer ist das? Willkommen in der Zukunft.