Seit jeher rätselt der Mensch über seine Herkunft. Seine Entstehung. Von Gott geschaffen? Oder ein Produkt der Evolution? Könnten wir das Gestern und das Morgen gleichzeitig sehen, den Ursprung und das Ende, das ganze Universum in einem Augenblick, so werden wir endlich Antworten finden auf die größten aller Fragen. Was ist der Mensch? Woher kommt er? Was treibt ihn an? Was ist seine Bestimmung? Die Jungen, die man auf der Baustelle fand... Meinst du, einer hat das Gleiche mit ihm gemacht? Oder... ...vielleicht habe ich ihn zu sehr geschimpft wegen der Hose. Vielleicht ist er deswegen weg. Wo willst du hin? Zur Polizei. Guten Morgen. Doppler ist da. In deinem Büro. Sagt, sein Junge ist verschwunden. Vielleicht hattest du recht. Dass es noch nicht alles ist. Gestern war ein Mann hier. Der hat gesagt, sein Sohn ist verschwunden. Er wollte wissen, ob eines der toten Kinder sein Junge ist. Was für ein Mann? Ich weiß nicht, aber... Er hat nach Dopplers Jungen gefragt. Sag es den Kollegen. Gib eine Fahndung raus. Kein Wort zu Doppler. Herr Doppler. Herr Kahnwald hat mir gesagt, dass... dass Ihr Sohn verschwunden sei. Ja, seit gestern. Und... wann war das genau? Meine Frau sagt, gegen 15 Uhr. Herr Tiedemann. Ich will, dass Sie meinen Jungen finden. Um jeden Preis. Alles andere ist mir gleich. Das Kernkraftwerk, alles. Aber bringen Sie mir meinen Sohn zurück. Gretchen! Gretchen! Komm, Gretchen, komm! Komm! Gretchen! Du siehst mit deiner Frisur fast so aus wie James Dean. Die Mädchen in Winden werden dir nachlaufen. Wirst schon sehen. Hast du eine Freundin? Warum seid ihr weg von da, wo ihr herkommt? Seid ihr Bankräuber? Meine Mutter wollte eine Veränderung. Deine Mutter ist sehr schön. Ich habe noch nie jemanden gesehen, der so elegant ist. Als wäre ich bei der Königin von England zum Tee eingeladen. Dreh dich mal. Du bist schön. Die Königin würde sich über einen Besuch freuen. Ich schenke es dir. Nein, was soll denn Egon dazu sagen? Was soll er schon sagen? Wie lange wart ihr denn verheiratet? 15 Jahre. Egon und ich fast zehn. Aber es hat sich alles verändert. Also, er hat sich verändert. Er ist nicht mehr so viel zu Hause wie früher. Die Arbeit. Was hat denn dein Mann beruflich gemacht? Er war Pfarrer. Aber er war kein Mann von Glauben. Vermisst du ihn sehr? Er war kein guter Mensch. Es ist gut, dass er tot ist. Und ich frei. Ich kann das nicht annehmen. Ich ziehe es aus. Ich habe zu Gott gebetet. Dass er das Kind wegmacht. Noch bevor es geboren war. Und als es da war, habe ich jeden Tag gebetet, dass ihm etwas zustößt. Weil es vielleicht nicht Bernds ist. Weil es vielleicht nicht in Liebe gemacht wurde, sondern... Das ist in meinem Kopf. Jeden Tag. Ich komme nicht davon los. Es ist meine Schuld. Wir sind alle voller Sünde. Den reinen Menschen gibt es nicht. Aber egal, was wir tun, wir fallen niemals tiefer als in Gottes Hand. Und wenn es nicht Gottes Hand ist? Wenn es die Hand des Teufels ist? Gott hat mich zu Ihnen geführt. Ist es nicht so? Wir begegnen anderen Menschen nicht aus Zufall. Wir berühren die Leben der anderen. Und werden berührt. Und werden so mit Gottes Hand geleitet zu unserer wahren Bestimmung. Wir wollen beten. "Und ob ich schon wanderte im finsteren Tal, so fürchte ich kein Unglück. Denn du bist bei mir. Dein Stecken und Stab trösten mich. Du bereitest vor mir einen Tisch im Angesicht meiner Feinde. Du salbest mein Haupt mit Öl und schenkest mir voll ein. Gutes und Barmherzigkeit werden mir folgen mein Leben lang. Und ich werde bleiben im Hause des Herrn immerdar." Stehen bleiben! Stehen bleiben! Polizei! Halt! Stehen bleiben! Halt! Polizei! Stehen bleiben! Hände hoch! Was haben Sie mit den beiden Jungen auf der Baustelle gemacht? Wo ist Helge? Das waren auch Sie! Die beiden Jungs? Das kann nicht sein. Die dürfen da gar nicht sein. Ich hab's geändert. Was haben Sie geändert? Den Lauf der Zeit. Helge ist tot. Er wird nie wieder töten können. Du bist ein Wahnsinniger. Los, dreh dich um. Dreh dich um! Runter! Auf die Knie. Ich hab's doch geändert. Komm hoch! Ich hab's doch geändert. Zisch weiter. Ich wollte nur wissen, Ist Ulrich noch im Gefängnis? Heute müssen sie ihn rauslassen. Hat... Hat der Tiedemann gesagt, wer es erzählt hat? Und... du und Ulrich? Was soll sein? Deine Mutter dreht bestimmt durch, wenn ihr euch weiter seht. Das ist mir egal. Niemand stellt sich zwischen uns. Das ist Liebe, weißt du? Die ist stärker als Hass. Aber davon verstehst du noch nichts. Wenn ich rausfinde, wer das erzählt hat... Ich mach den fertig. Vielleicht... Vielleicht war's Regina. Ich mein, der Tiedemann ist ja ihr Großvater. Man sieht sich. Ich bin seit über 40 Jahren Polizist. Dein Gesicht. Dein Blick. Ich kenne den Blick. Ich weiß, dass du Dreck am Stecken hast. Dass du mit alldem was zu tun hast. Das hab ich im Blut. Vielleicht ist es auch Krebs. Sollten Sie mal checken lassen. Halte dich von unserer Familie fern. Und ich sorge dafür, dass du von Mads' Fall abgezogen wirst. Gretchen? Ich fasse nicht, dass du im Knast warst. Das ist so hart. Warum hat Tiedemann dich auf dem Kieker? Er denkt, ich bin der Antichrist. Hey, Tiedemann! ScheißBrillenschlange! Ich weiß, was du gemacht hast. Soll das Rache sein für den Sommer? Das war ein Spiel. Wir hätten dich nicht da hängen lassen. Und wer konnte wissen, dass du so eine Mimose bist? Ich muss jetzt los. Siehst du das hier? Hab ich von meiner Mutter. Und warum? Weil du deinem Opa Scheiße erzählt hast! Hab ich nicht. Vergewaltigung? Fällt dir nichts Besseres ein? Komm, Katharina. Du bist so krank. Na, wo willst du hin? Hey! Stopp! Das geht dich nichts an. Hört auf! Du sollst dich verpissen. Entschuldigt euch. Ihr sollt euch entschuldigen! Woher weiß ich, dass die echt ist? Ihr zwei haut jetzt ganz schnell ab von hier. Und wenn ihr ihr noch einmal wehtut, mach ich euch fertig. Alles ist okay. Danke. Du blutest ja. Halb so schlimm. Du musst zu einem Arzt. Zu Hause ist Verbandszeug. Meine Mutter ist nicht da. Ich kann das machen. Wie heißt du? Aleksander. Ich will wissen, was im Sommer passiert ist. Das habe ich dir bereits erzählt. Ein Störfall. Im Volumenkontrollsystem. Das reicht mir nicht. Die Anschlüsse zum chemikalischen Einspeisesystem waren korrodiert. In einem der Rohre musste sich etwas Wasserstoffgas angesammelt haben. Bum! Das war keine Vorsichtsmaßnahme. Darum der Rohrwechsel. Es ist das, was wir daraus machen. Und das, was in den Berichten steht. Wir hatten Glück im Unglück. Es ist nur eine geringe radioaktive Menge ausgetreten. Wir haben den gesamten Boden abgetragen und alles in sichere Verwahrung gebracht. Das nennst du sicher? Das Lager ist so sicher wie jedes andere offizielle Zwischenlager. Wer weiß davon? Es ist in der Nachtschicht passiert. Der Schichtleiter, ein paar Mitarbeiter, Helge. Keiner wird reden. Alle haben eine ordentliche Zulage bekommen. Also mach es nicht größer, als es ist. In der Nacht... War da noch mehr? Ist da... noch was passiert? Irgendwas Komisches? Mit der Höhle... irgendwas... Durch die Explosion vielleicht... Was soll denn da noch passiert sein? Glaubst du, Hannibal ist mit Elefanten über die Alpen marschiert? Es gibt keine Wahrheit, nur Geschichten. Und die Geschichte dieser Stadt liegt jetzt in deinen Händen. Ist unser AKW sicher? Kann so etwas wie Tschernobyl bei uns passieren? Du entscheidest, welche Geschichte du erzählen willst. Helge? Helge! Aleksander Köhler. Geboren am 21.1.1965. Hm? Ähm... Ein junger Mann ist hier. Er sagt, er ist ein Freund Ihrer Tochter. Ein Freund? Ja. Er sucht Arbeit, wenn ich das richtig verstanden habe. Ja... Ich bin Aleksander. Sie sind also ein Freund meiner Tochter. Und ich dachte immer, sie macht sich nichts aus Jungs. Ich bin neu hier. Suche Arbeit. Regina sagt, Sie könnten mir helfen. Haben Sie eine Ausbildung? Als Schlosser. Ich kann arbeiten, hart. Ich lerne schnell. Sie sind nicht von hier. Ich will nur eine Chance. Tut mir leid. Im Moment brauchen wir keine neuen Leute. Aber vielleicht bald. Wie kann ich Sie erreichen? Na, ich komme einfach morgen wieder vorbei. Warum funktioniert es nicht? Das wird es. Geduld. Meinst du, Einstein hätte sofort aufgegeben? Pioniere folgen beharrlich ihrem Weg. Sie glauben trotz aller Widrigkeiten, obwohl niemand sonst glaubt. Ich will das nicht mehr. Warum würde Gott all das hier wollen, hm? Ja. Warum würde Gott all das hier wollen? Wer wie du in die Hölle geblickt hat, wird sie nicht mehr los. Sie wird zu einem Teil von dir. Und die Idee von Jesus, deinem Retter, wird zu einem Faden Hoffnung, an den du dich klammerst. Wir, die wir die Dunkelheit kennen, sehnen uns nach dem Licht. Es gibt keinen Gott. Gott hat dieses Loch nicht erschaffen. Gott hat keinen Plan. Es gibt überhaupt gar keinen Plan. Da draußen ist nur Chaos. Schmerz. Und Chaos. Der Mensch ist schlecht. Niederträchtig. Böse. Das Leben eine einzige Spirale von Verletzungen. Und die Welt dazu verdammt, unterzugehen. Aber das hier... Das ist unsere Arche. Und ich bin Noah. Wenn wir diese Energie zähmen, verändern wir alles. Dann bestimmen wir das Schicksal der Welt, fernab von allem Bösen. Jedem Schmerz. Wir erschaffen eine Zeitmaschine... ...die alles neu sortiert, den Anfang und das Ende. Charlotte. Die Frage ist nicht, wer die Kinder entführt hat, sondern wann. Ich hatte recht. Helge Doppler. Aber nicht jetzt, sondern 1986. Ruf sofort zurück, wenn du das abhörst. Wo ist Ulrich? Ich dachte, der ist bei dir. Ich habe ihn angerufen, aber sein Handy ist aus. War er gestern auch nicht hier? Weißt du es nicht? Was weiß ich? Er ist suspendiert. Ich dachte, das ist besser so, dass er bei euch ist. Das ist besser so, dass er bei uns ist? Du glaubst, dass wir zu Hause Händchen halten? War ich bescheuert! Unser Kind ist weg, und er fickt diese Fotze. Nein, es ist nicht besser so! Ich muss los. Hier. Woher hast du die? Hab ich unter der Brücke gefunden. Nur weil wir ficken, musst du nicht alles über mich wissen. Ich will dir nicht wehtun, okay? Ich will wissen, wer du bist. Wer du wirklich bist. Nicht heute, okay? Mann, ich bin's. Jetzt meld dich doch mal! Franziska? Martha. Warum haben wir alle Geheimnisse voreinander? Manches will man eben für sich behalten. Katharina! So eine Überraschung. Wo ist er? Wer? Jetzt tu doch nicht so blöd! Ulrich! Ist er hier? Nein. Warum sollte er hier sein? Du verlogenes Stück Scheiße! Wie lang geht das schon, hm? Einen Monat? Ein halbes Jahr? Oder länger? Ich... Ich... Ich! Ich! Ich! Ich! Ich weiß nicht, wo mein Kind ist! Und ich weiß auch nicht, wo mein Mann ist. Mein Mann! Verstehst du? Habt ihr hier gefickt, ja? Oder hier? Hier? Oder bei mir zu Hause? In meinem Bett? Er ist nicht hier. Macht dir das Spaß? Ja? Geilt dich das auf? Das Leben von anderen zu zerstören? Mein Leben und das meiner Kinder? Hast du ihm deshalb deinen mickrigen Arsch entgegengestreckt? Es ist vorbei. Es ist vorbei. Ich habe es beendet. Ich wollte das alles nie. Aber... Er hat nicht lockergelassen. Du weißt ja, wie er sein kann. Er wollte dich verlassen. Ich hab ihm gesagt, dass das verrückt ist. Er sagte, er liebt dich nicht mehr. Dass er... mich liebt. Aber ich will, dass du weißt, dass es vorbei ist. Es ist vorbei. Kann ich Ihnen helfen? Du musst Bartosz sein. Ich bin Claudia, deine Großmutter. Ist deine Mutter da? Sie hat gesagt, du bist vor meiner Geburt gestorben. Sie hat dir sicher viele Geschichten über mich erzählt. Nur einige davon sind wahr. Es sieht ganz anders aus als früher. Den Anbau gab es nicht. Warum hat Mama mir gesagt, dass du tot bist? Für deine Mama bin ich das sicher auch. Ich war keine sonderlich gute Mutter. Du hast viel von den beiden. Deine Augen. Dein Kinn. Du siehst deinen Eltern sehr ähnlich. Wenn du nicht tot bist... ...wo warst du all die Jahre? Das ist eine lange Geschichte. Vielleicht erzähle ich sie dir mal. Regina kommt spät. Also... willst du warten, oder... Heute nicht. Ich muss noch was erledigen. Ich möchte, dass du ihr das gibst. Machst du das für mich? Das war noch davor. Vor dem Sommer und allem, was danach kam. Ich habe sehr viel falsch gemacht damals. Glaub mir, wenn ich die Zeit zurückdrehen könnte... Ich würde vieles anders machen. Ja, das tut gut. Das tut gut. Kleinen Moment. Erkennst du sie wieder? Ich habe mich immer gefragt, warum ich sie aufbewahrt habe. Aber alles hat seine Zeit. Keine Sorge. Der Inhalt ist in sicherer Verwahrung. Was willst du? Warum haben manche Menschen alles und manche nichts? Hm? Warum sitzt ihr in eurem hübschen Haus, und ich kann die Stromrechnung nicht zahlen? Warum ist für die einen alles Gute vorbestimmt, und für die anderen nicht? Willst du Geld? Ich will kein Geld. Ich will, dass du mir einen Gefallen tust. Ich will, dass du Ulrich fertigmachst. Ich will, dass er alles verliert. Alles. Wie soll ich das machen? Was stellst du dir vor? Ist mir völlig egal, wie du es machst. Mach ihn einfach fertig. Boris Niewald. Interessanter Name. Ich finde, er passt viel besser zu dir. Hallo. Hallo. Ich muss los. Du musst los? Kannst du mir mal sagen, was das soll? Ich versuche es seit Tagen, und du schreibst nicht mal zurück! Was war das nach der Probe? Du machst einfach so mit mir rum. Denkst dir, die Alte ist eh labil, da hol ich mir, was ich kriegen kann? Mann, jetzt sag doch mal was! Das war falsch. Was war falsch? Das zwischen uns. Das war nicht richtig. Wegen Bartosz? Nein, nicht wegen Bartosz. Wegen uns. Das... Wir passen einfach nicht. Okay? Wir passen einfach nicht? Ja. Wir passen einfach nicht. Das alles ist falsch. Wir sind falsch. Das hier ist falsch, ja? Es tut mir leid. Ich möchte, dass du mir einen Gefallen tust. Ich brauche Informationen über Ulrich Nielsen. Alles, was nützlich sein könnte. Okay. Und was machen wir mit dem Lkw? In ein paar Tagen. Wenn alles ruhiger geworden ist. Dann bringen wir die Fässer zurück. Sie hatten recht. Alles ist so eingetreten, wie Sie es vorhergesagt haben. Hast du über mein Angebot nachgedacht? Ja. Ich habe Arbeit für dich. Aber unter einer Bedingung. Du darfst nicht drüber sprechen. Mit niemandem. Wann fange ich an? Einmal blasen, 50 Euro! Kannst mir auch zwischen die Beine fassen! Na, dann eben nicht. Hast keine Ahnung, was du verpasst. Kann ich Ihnen helfen? Ich habe schon geschlossen. Ich glaube, ich habe etwas, das Sie interessieren könnte. Ich möchte, dass Sie mir das bauen. Was... soll das sein? Sagen wir, es ist etwas, das den Lauf der Zeit geraderücken wird.