Wir werden vom Dunkel angezogen wie die Motten vom Licht. Wir werden aus Dunkelheit geboren und kehren zu ihr zurück. Du bist groß geworden, Tronte. Kennen wir uns? Ich kannte deine Mutter. Aber das ist schon lange her. Du hast vieles von ihr. Deine Augen. Wer sind Sie? Ich habe keinen Namen. Man hat mir nie einen gegeben. Aber ich habe damals deinen ausgesucht. Er hat deiner Mutter gehört. Ich denke, er sollte jetzt dir gehören. Ich muss jetzt los. Ich liebe dich. Weiß nicht, ob es dir gefällt, aber... Darf ich sie dir umlegen? Sie gefällt dir nicht? Nein, ich... Doch. Sie ist sehr schön. Ich weiß nicht... Ich fühle mich schon die ganze Woche nicht so. Du siehst auch ganz blass aus. Vielleicht solltest du zum Doktor. Sehen wir uns später? Ich... weiß noch nicht. Das ist... Ich glaub, es wäre besser, wenn ich heute Abend zu Hause bin. Katharina... Ich bin froh, dass du dich entschlossen hast, hierzubleiben. In Winden. Schön bist du. Wie sie guckt. Woher hast du das denn? Hab ich bei meinem Papa gefunden. Ines, Claudia. Wir sind schon spät. Mein Papa sagt immer, in der Schule lernt man eh nichts. Man lernt nur vom Leben. Und warum gibt es so was nicht mit Männern? Find ich voll ungerecht. Du spinnst ja. Habt ihr schon mal einen gesehen? Also, nicht von eurem Vater? Ines. Jana, jetzt hab dich nicht so. Und wie sah der aus? Eigenartig. Als würde er nicht zum Rest gehören. Tronte? Ich finde, er ist ein komischer Junge. Ist seine Mutter eigentlich zurück? Ist schon sonderbar. Findet ihr nicht? Einfach so zu verschwinden? Doris. Was machst du hier? Ich will mit dir reden. Herr Kahnwald ließ mich rein. Wo warst du denn? Du wolltest doch Berichte schreiben. Es... Mir... Mir ist etwas dazwischengekommen. Heute früh... Ich hab gewaschen, und da habe ich etwas gefunden. Hier. Das lag zwischen einer ihrer Blusen. Ich dachte, vielleicht ist es hilfreich. Sie sagte, ihr Mann war Geistlicher. Und vielleicht ist es nur Zufall, aber der Pfarrer, der verschwunden ist, zur gleichen Zeit, sein Name ist Hanno Tauber. H.T. Ich... Ich dachte, ihr Mann sei tot. Es sind drei Monate. Man geht doch nicht einfach und lässt sein Kind zurück ohne ein Wort. Du solltest nach Hause gehen. Wir kümmern uns hier. Egon, ich weiß, dass da was passiert ist! Warum sollte sie das alles hier sonst zurücklassen? Wer weiß schon, was in den Köpfen von euch Frauen vorgeht? Doris! Du hast dich für die richtige Seite entschieden. Vergiss das nicht. Du musst ihn Claudia geben. Wenn es so weit ist. Das Leben ist ein Geschenk. Für diejenigen, die wissen, wie sie es nutzen sollen. Wirst du's Martha sagen? Was der Ursprung wirklich ist? Ich habe mich das all die Jahre gefragt. Warum du uns in 1888 im Stich gelassen hast. Warum du uns zuerst geholfen hast, die Materie zu erschaffen... ...und dann einfach verschwunden bist. Wer hätte gedacht, dass 33 Jahre später wir es sind, die dir den Auftrag dafür gegeben haben? Magnus. Es tut mir leid. Es spielt keine Rolle mehr. Adam wartet auf uns. Das hier ist deine Zukunft. 33 Jahre von deinem Gestern entfernt. Diese Tür in der Höhle... Was ist das? Es ist ein Weg, der Vergangenheit und Zukunft miteinander verbindet. Warum sind diese Namen durchgestrichen? Es bedeutet, dass sie sterben. Alle. Wie, sie sterben alle? In zwei Tagen. Die Apokalypse in seiner Welt, sie geschieht auch in unserer. Das ist nicht echt. Du bist nicht echt. Das hier ist deine Zukunft. Wenn es dir... Wenn es euch nicht gelingt, die Apokalypse zu stoppen. Sie sind noch nicht lange in Winden? Seit drei Monaten. Es gefällt mir hier. Es ist viel unkomplizierter als da, wo ich herkomme. Nun, vielleicht wird sich das bald ändern. Sie sind schwanger. In Ihrem Alter ist das nicht ohne Risiko. Sie sollten Rücksicht auf sich nehmen, nicht schwer arbeiten. Das ist unmöglich. Hören Sie. Manche Geschenke kommen in unserem Leben unerwartet. Und doch sind es Geschenke. Frau Doppler. Wie kann ich Ihnen helfen? Ich möchte wissen, ob es irgendetwas Neues gibt. Leider... Leider nicht. Solange Helge nicht mit uns darüber sprechen möchte, wo er gewesen ist, also, bei wem er gewesen ist... ...befürchte ich, treten wir auf der Stelle. Nicht wegen Helge. Wegen des verschwundenen Pfarrers. Die Gemeinde ist seit Wochen ohne Halt. Das öffnet dem Teufel Haus und Hof. Sie kannten den Mann? Den Pfarrer? Hat er... Haben Sie ihn jemals in der Begleitung einer Frau gesehen? Was denken Sie sich? Ich will, dass Sie den Mann finden. Hanno Tauber. Entschuldigen Sie die Störung. Sind Sie der neue Pfarrer? Ich war es früher einmal. Aber das ist sehr lange her. Es ist nämlich so, ich suche nach jemandem. Ähm, mein Mann und ich, unsere Tochter ist sehr begabt, und wir haben unser Gästezimmer vermietet, damit wir was für Claudia sparen können, wenn sie studiert. Und die Frau, die da eingezogen ist, die ist verschwunden, seit drei Monaten. Ihr Mann war ein Geistlicher. Sie sagte, ihr Mann sei verstorben. Aber ich weiß nicht, warum, ich hab nicht geglaubt, dass das stimmt. Und der Mann, der hier Pfarrer war, der ist zur selben Zeit verschwunden. Was ist, wenn das ihr Mann ist? Und wenn sie zu ihm zurückgekehrt ist? Ich glaube, sie mochte ihn nicht besonders. Nicht jede Verbindung wird aus Zuneigung geschlossen. Ja, es geht um den Jungen, der ist noch bei uns, und ein Junge braucht doch seine Mutter. Mit jeder Lüge stirbt des Menschen Seele einen kleinen Tod. Ich verstehe nicht? Es geht Ihnen nicht um den Jungen. Es geht Ihnen um die Frau. Sie scheinen da etwas falsch zu verstehen... Die Dinge des Herzens kann man nicht erklären. Es macht, was es will. Fragen Sie Ihren Mann. Er wird Ihnen das Gleiche sagen. Mein Mann? Haben Sie sich nicht gefragt, warum er in letzter Zeit so früh das Haus verlässt? So spät noch arbeitet? Mag der Grund nicht eine Frau sein? Wir können nur schwer loslassen... ...was wir tief im Inneren begehren. Hallo, Tronte. Hallo. Was ist das? Es ist wunderschön. Warum warst du heut nicht in der Schule? Was machst du hier? Ich mag es hier. Es ist so... ...trostlos. Ich schreibe, weißt du? Geschichten. Du hast ein schönes Lächeln. Was machst du hier? Du kannst hier nicht einfach so auftauchen. Was, wenn dich jemand sieht? Ist alles in Ordnung? Ich bin schwanger. Ich dachte, du hast aufgepasst. Ist es meins? Ob es deins ist? Was glaubst du, was ich hier mache? Rumficken, oder was? Meinst du, ich habe mir das ausgesucht hier? In so 'nem Scheißkaff zu wohnen, hm? Ich hab geglaubt, du bist harmlos, aber ihr seid alle gleich. Ihr glaubt, euch gehört die Welt, ihr könnt euch alles nehmen. Ihr fresst und fickt und denkt, ihr seid Gott. Egal, wohin man geht, ihr seid alle verfickte Arschlöcher. Du weißt nicht, was du redest. Ich fahr dich jetzt besser nach Hause. Die Kohlefirmen haben ihn in der Tasche. Es ist mir gleichgültig, wie lange es dauert! Dann stellen wir den Antrag eben erneut! Die Kernkraft ist die Zukunft, und die Zukunft lässt sich nicht aufhalten. Es ist mir egal, was der Bürgermeister sagt! Ach Claudia. Schau an. Groß geworden bist du. Schon eine richtige Dame. Hübsch und blitzgescheit. Helge wird sich freuen, dich zu sehen. Deine Dienste sollen selbstverständlich nicht umsonst sein. Aber das ist viel zu viel. Lass mich dir einen Rat geben. Fürs Leben. Wenn du etwas wirklich willst, dann nimm es dir. Von alleine kommt es niemals. Danke schön. Ist der Heinz krank, oder... Was wollen Sie? Wie viel Geld hat Ihnen die Kohleindustrie gezahlt, um die Baupläne für das Kernkraftwerk zu blockieren? Ich hab keine Ahnung, wovon Sie sprechen. Hat euch Herr Doppler geschickt, ja? Wissen Sie, was Geld nicht kaufen kann? Die Zukunft. Genauer gesagt, Ihre Zukunft. Wir denken, wir sind unsterblich, aber in Wahrheit liegt oftmals nur ein Atemzug... ...zwischen dem Hier und dem Jenseits. Was wollen Sie von mir? Die Baugenehmigung für das Kernkraftwerk, das ist... Auf die Zukunft. Du kannst es ändern. Ihr könnt es ändern. Die Fässer im AKW, sie lösen die Apokalypse aus. Ihr müsst verhindern, dass sie geöffnet werden. Und was machen wir dann? Eva hat gesagt, dass es einen Weg gibt, den Knoten zu lösen. Dass es einen Weg gibt, wie Martha leben kann, meine Martha. Sie hat dich belogen. Es gibt keinen Weg, beide Welten zu retten. Du musst dich für eine entscheiden. Die Apokalypse in zwei Tagen... Sie kann gestoppt werden. Ihr könnt sie stoppen. Sie können leben. Alle. Mikkel... ...kann leben. Ist das nicht das, was du wolltest? Aber dafür musst du sie gehen lassen. Deine Martha. Deine Welt. Du hast gesehen, was in ihr aus dir wird. Was du tun wirst. Was Adam tun wird. Ihr habt sie nicht mehr alle. Ich geh jetzt nach Hause, dann wache ich in meinem Bett auf, und es war alles nur ein beschissener Traum. Jonas, das hier ist genau das, was du dir gewünscht hast. Du und Martha. In dieser Welt seid ihr nicht unmöglich. Martha! Warte! Hey. Hey. Du glaubst das alles? Dass sie alle sterben werden? Das ist verrückt. Ich bin verrückt. Das ist... Glaub mir, ich weiß ganz genau, wie sich das anfühlt. Das alles stimmt? Alles, was sie gesagt hat, ist wahr? Aber ich weiß, dass es einen Weg gibt... ...einen Weg geben muss, das alles wieder geradezurücken. Und ich werde nicht aufhören, diesen Weg zu suchen. Ich glaube, das tut sie auch. Die Martha, die mich hierhergebracht hat. Es ist so weit. Und du hast keine Ahnung, wo deine Mutter ist? Und dieser Mann heute früh... Du denkst, das war vielleicht dein Vater? Meine Mutter hat nie viel von ihm gesprochen. Sie hat gesagt... ...er ist ein schlechter Mensch. Ich war lange Zeit in einem Heim. Wie ist es so im Heim? Kannst du ein Geheimnis bewahren? Dieser Mann heute früh... Ich möchte nicht wissen, ob das mein Vater ist. Und ich bin froh, dass meine Mutter weg ist. Du kannst ihn behalten, wenn du magst. Jana? Was machst du denn hier? Bist du nicht schon vor Stunden nach Hause? Wir sind schon spät. Mama wartet bestimmt schon mit dem Essen. Man sieht sich. Vielleicht bis morgen. Was machen wir denn jetzt? Keine Sorge. Ich will's nicht behalten. Warum haben manche Menschen alles? Und manche nichts? Hm? Warum ist für die einen alles Gute vorherbestimmt und für manche nicht? Mein Leben lang hielt ich an Dingen fest, die man nicht festhalten kann. Aber jetzt habe ich es endlich verstanden. Ich brauche niemanden. Keinen von euch. Es ist besser, du gehst jetzt. Letztes Jahr... Daniel hat mir davon erzählt. Sie macht es wohl ordentlich. Es tut mir leid. Du hast sie losgeschickt? Der Anfang ist das Ende. Und das Ende ist der Anfang. Wir alle sind aus ihm geboren. Ihr habt ihm Leben gegeben. Und er wird uns unseres geben. Er. Agnes. Tronte. Jana. Ulrich. Katharina. Du. Eine Linie ohne Anfang und Ende. Ein unendlicher Kreis. Doris? Ist alles gut? Ich... Ich wollte mich entschuldigen. Für heute Morgen. Ich weiß, dass du nur helfen wolltest. In letzter Zeit, ich... Ich bin nicht ganz ich selbst gewesen. Die Arbeit und... Es tut mir leid. Ich weiß, was du treibst. Mit dieser Frau. Wie meinst du das? Ich möchte die Scheidung. Wovon... Wovon redest du denn da? Wir hätten das schon früher machen sollen, aber ich... Ich dachte... Ich weiß nicht, was ich gedacht habe. All diese Geheimnisse. Ich will so nicht leben. Ich... Ich kann dir das erklären. Die Dinge des Herzens kann man nicht erklären. Es macht, was es will. Hallo. Ich... Ich möchte zu Frau Obendorf. Sie müssen warten. Meine Mutter sagt... ...sie kommen in die Hölle. Die... ...die man wegmacht. Ich glaub nicht an die Hölle. Die Hölle ist das, was man's hier auf Erden macht. Ich bin Helene. Helene Albers. Katharina. Das ist ein sehr schöner Name. Der heilige Christophorus. Ein schöner Gedanke. Dass man getragen wird auf seiner Reise. Dass jemand über einen wacht. Na los, komm. Hallo, Papa. Wo ist denn Mama? Die Dinge des Herzens kann man nicht erklären. Es macht, was es will. Komm. Lass ihn. Du hast mir etwas versprochen. Ich hab meinen Teil der Vereinbarung eingehalten. Jetzt musst du deinen einhalten. Du willst wissen, wo der Ursprung ist und wie man ihn vernichtet. Das wirst du. Ich habe 66 Jahre gebraucht, um endlich zu verstehen, wie alles zusammenhängt. Du hast recht. Es ist Zeit, dass du es auch verstehst. In der Schule... Als du durch die Tür reingekommen bist, ich... Ich hatte so ein Gefühl. Als würden wir uns kennen. Aus einem Traum. Oder... Es tut mir leid. Alles. Da, wo du herkommst... Wie bin ich da gewesen? War ich anders? Warum sind wir hier? Weil hier alles seinen Anfang gefunden hat. In deiner Welt. Was soll das heißen? Dein älteres Ich hat dich und Jonas zurückgeschickt, zu einem einzigen Zweck. Ihr solltet die Apokalypse nie stoppen. Ihr solltet den Ursprung erschaffen. Das ist der Ursprung. Das, was in dir wächst, ist die Brücke zwischen beiden Welten. Das kann nicht sein. Es ist der Beginn des Knotens. Und es wird sein Ende sein. Dein Sohn. Er ist der Ursprung.