Schwarze Löcher gelten als die Höllenschlunde des Universums. Wer hineinfällt, verschwindet. Für immer. Aber wohin? Was liegt hinter einem schwarzen Loch? Verschwinden dort mit den Dingen auch Raum und Zeit? Oder wären Raum und Zeit in einem ewigen Kreis miteinander verbunden? Und was, wenn das, was aus der Vergangenheit kommt, durch die Zukunft beeinflusst wäre? Tick, tack. Tick, tack. Tick, tack. Tick, tack. Tick, tack. Tick, tack. Diese kleine hinterhältige Fotze. Elli! Wo ist mein Lippenstift? Morgen. Morgen. Ich wollte vor der Praxis noch mal zu Papa ins Heim. Okay. Dann bringe ich Elisabeth zur Schule. Ich will nicht, dass sie allein geht. Gut. Da bist du ja, du blöde Kuh! Wo ist mein roter Lippenstift? Ich habe deinen blöden Lippenstift nicht. Ich bin erst acht. Ich benutze keinen Lippenstift. Du kannst die beiden da oben verarschen mit deinen Kulleraugen und deiner TaubstummenMitleidsnummer, aber mich verarschst du nicht! Bist du fertig? Ich fahre dich. Soll ich dich auch mitnehmen? Bin ich ein Baby, oder was? Wegen Mikkel? Ja, wegen Mikkel. Weißt du, wer ihn geklaut hat? Ich rede nicht über Polizeiarbeit. Ich mag Mikkel nicht. Ein Angeber und Idiot. Mir ist es egal, ob er wieder zurückkommt. Hey. Wo willst du hin? Schule. Du musst nicht hin, wenn du nicht willst. Ich kann da anrufen. Ist schon okay. Jonas. Wir können auch was Schönes machen. Nur wir zwei. Mama. Okay. Papa? Du kannst nicht ständig abhauen. Ich muss es ihm sagen. Wem musst du was sagen? Ich... Ich muss es ihm sagen. Es muss aufhören. Es muss aufhören. Es muss auf... Was muss aufhören? Tick, tack. Sei nicht traurig. Vor Wochen ist in Winden ein 15Jähriger auf mysteriöse Art verschwunden. Nun alarmiert ein weiterer Vermisstenfall die Bürger der Stadt. Der 11jährige Mikkel gilt seit zwei Tagen als vermisst. Sachdienliche Hinweise nimmt die Polizei entgegen. ...kam es in den letzten Monaten vermehrt zu Stromausfällen. Die Sicherheit und öffentliche Einrichtungen waren bislang nicht beeinträchtigt. Die Betreiber der Stromnetze versichern aber, der Ursache auf den Grund zu gehen, und bitten, weitere Vorfälle zu melden. Hast du gerade was geklaut? Ich habe was beschlagnahmt. Das ist ein großer Unterschied. Egal, wie du es nennst, es bleibt doch das Gleiche. Ich hole dich nachher ab. Ich möchte, dass du auf mich wartest, okay? Was habe ich gerade gesagt? Dass du mich abholst. Wer ist das? Yasin. Wir gehen miteinander. Ihr macht was? Yasin ist mein Boyfriend. So sagt man jetzt dazu. Na dann... Den Roman durchzieht ein Netz von Symbolen und Verweisen. Als Beispiele aus der Fülle der Symbole seien die Platanen am See genannt. Ein Spezialfall der Wiederholungen bei Goethe... Die Figuren folgen teils bewusst, ähm... Magnus, das ist nicht deine Klasse. Wollen Sie nicht weitermachen?  Wo war ich? Die Symmetrie ist eine spezielle Art der Doppelung. An einer Achse spiegelt sich das Wiederholte. Die Wiederholung geht von einer imaginären Mitte aus und weist in zwei Richtungen. An etlichen Stellen verweist der Roman auf später stattfindende Ereignisse. So wird Ottilies Hungertod im dritten Kapitel von Teil eins vorbereitet, als auf ihre Mäßigkeit im Essen und Trinken hingewiesen wird. Dieser Hinweis wird sogar später wiederholt. Ich müsste mal auf Toilette.  Ja. Ja, klar. Ich bin zwar kein Ornithologe, aber diese weißen Flecken im Gefieder sind untypisch für die Art. Dann schauen wir mal, was dich umgebracht hat. Gibt's Neues wegen dem Jungen? Mikkel? Wie vom Erdboden verschluckt. Nein, nicht Mikkel. Der tote Junge. Ach so. Nein. Wir haben ihn mit der VermisstenDatenbank abgeglichen. Kein Treffer. Mit dir alles okay? Ja... Nein. Diese Flecken auf dem Gefieder habe ich schon mal gesehen. Vor 33 Jahren. Als wäre das alles schon mal passiert. Die Kinder, die Vögel... Irgendwie gehört das alles zusammen. Ich weiß nur nicht, wie. Wo warst du denn? Den ganzen Morgen klingeln die Telefone. Jemand hat über den toten Jungen geredet. Was soll ich antworten? Ist Ulrich da? Nein, wieso? Bitte geh noch mal durch die VermisstenDatenbank. Diesmal nimm auch ältere Anzeigen auf. Womöglich ist er schon lang verschwunden. Überprüf die letzten 15 Jahre. Ja, gut. Sonst noch was? Ähm, nein. Doch. Wegen der roten Erde. Wir finden keine. Auch im näheren Umkreis zum Fundort nicht. Die muss vom Tatort stammen. Die Jankowski soll sich darum kümmern. Und was sagen wir wegen dem toten Jungen? Wie spät ist es? Kurz nach zehn. Charlotte hat angerufen. Es gibt für das AKW immer noch keinen Durchsuchungsbefehl. Es sind jetzt fast 36 Stunden, Ulrich. Soll ich nach den Reifenprofilen gucken, wenn Ulrich weg ist? Reifen? Auf der Waldstraße. Am Tag, als Erik verschwand. Nein, das mache ich selber. Das kann ich dir abnehmen. Ich mache das! Okay. Was ist das? Von der Wildwechselkamera. Ich dachte, vielleicht sieht man was drauf. Bist du mit der Datenbank durch? Nein. Warum fragst du dann nach Reifenprofilen? Ist ja gut. Charlotte? Ist alles okay? Am Abend, als Mikkel verschwand, hast du angerufen. Anruf in Abwesenheit. Ich habe nie gefragt, was du wolltest. Was wolltest du? Ich... Ich weiß nicht. Ich glaube, ich wollte Bescheid geben, dass ich später heimkomme. Nichts Besonderes. Am Montag warst du die ganze Zeit in der Praxis? Ja. Ja, ich... Ich habe Protokolle geschrieben. Den ganzen Abend, bis... ungefähr zehn. Warum fragst du? Nichts... Ich hatte mir nur was in die Praxis schicken lassen. Und ich hab's total vergessen. Ist es angekommen? Nein, hier ist nichts angekommen. Okay. Okay. Ich darf hier stehen. Ich möchte wissen, ob Peter Doppler Ihr Kunde war. Diesen Montag. Kann ich noch mal den Dienstausweis sehen? "Charlotte Doppler". Ist das eine private Frage oder eine berufliche? Macht das einen Unterschied? War er hier am Montag? Das ist nicht nötig. Ich habe ein astreines Gedächtnis für Schwänze. Peters ist leicht krumm wie eine eingelegte Gurke. Komisches Gefühl im Mund. Kennen Sie ja. War er am Montag hier oder nicht? Nein, er war seit über einem Jahr nicht mehr hier. Vielleicht geht er jetzt woandershin. Danke. Fuck. Der Anfang ist das Ende, und das Ende ist der Anfang. Der Anfang ist das Ende... ...und das Ende ist der Anfang. Der Anfang ist das Ende... Ich habe meine heute zu Hause gelassen. Meine Mutter ist da. Sie passt auf sie auf. Die sollen im Wald eine Leiche gefunden haben. Also... ich habe einen Freund in der Pathologie, der hat gesagt, die ist ganz grausam verstümmelt. Ja?  Halt dich fest. Der Vogel hat das Gleiche. Hat was? Geplatzte Trommelfelle auf beiden Seiten. Und daran ist er gestorben? Nein. Er hat wohl die Orientierung verloren und ist auf den Boden geknallt. Gebrochener Schädel. Der Grund, Elektromagnetische Felder stören das sensorische System. Hochspannungsmasten? Nein. Spannungen im Radiowellenbereich. Eher Elektrogeräte. Und die weiße Maserung am Gefieder? Die Flecken. Nach Tschernobyl gab's die öfter. Eine Form von Mutation. Die sind verstrahlt? Habe ich nachgemessen. Alle Werte okay. Interessant. Das kannst du laut sagen. Sonst noch was? Nein. Die Schneckenweibchen beißen den Männchen den Pimmel ab. Das hast du dir doch ausgedacht. Nein, die Männchen kriechen dann als Weibchen weiter, ohne Witz. Woher hast du das?  Da bist du, Yasin. Aus dem Fernsehen. Komm, Oma wartet. Soll ich dich nach Hause fahren? Meine Mama holt mich ab. Ich fahre dich schnell. Ist kein Problem. Meine Mama wird jeden Moment hier sein. Sie ist die Polizeichefin. Okay. Komm. Ja. Er hat was? Was soll der Scheiß? Was ist das? Das ist Geld, du Spack. Das ist mein Geld. Und woher hast du so viel Geld? Vertickst du Drogen? Warst du deshalb oben bei den Höhlen? Wie ich mein Geld verdiene, geht dich 'nen Scheiß an. Was willst du damit machen? Was ich damit will? Raus aus diesem scheißverlogenen Loch! Vorne freundliches Lächeln, aber alle lügen sich an. Du bist doch nicht anders. Spielst die brave EinserSchülerin, aber das bist du nicht. Sag doch du mal die Wahrheit. Du willst die Wahrheit? Okay. Meine Eltern schlafen seit einem Jahr getrennt. Meine Mutter fand raus, dass mein Vater auf Schwänze steht. Die Ehe ist kaputt, und niemand sagt es. Dafür sitzt jeden Tag ein fettes Geheimnis mit am Tisch. Und es isst von den Brötchen und der selbstgemachten Marmelade. Und es wird dicker und fetter. Bis es keinen Platz mehr gibt zwischen ihm und den Wänden. Bis man nicht mehr atmen kann. Hast du was vergessen?  Nein. Hol bitte Elisabeth aus der Schule ab. Ich schaff's nicht. Ich hab einen Patienten. Ich muss in die Praxis. Hol sie einfach ab, okay? Sie kann ja dann in der Praxis warten. Ich muss ins AKW. Okay, ich... Ich hole sie ab. Danke. War's das? Warte. Vor einem Jahr hast du mir was versprochen. Wenn's irgendetwas gibt, was du mir sagen willst, da... Du, ich... Ich muss los, sonst komme ich zu spät. Tick, tack. Entschuldigung. Ich wollte Elisabeth abholen. Ich dachte, die wurde schon abgeholt. Was? Frau Clemens ist krank. Es war nur bis 14 Uhr Unterricht. Hat Elisabeth nicht Bescheid gegeben? Das steht auch im Hausaufgabenheft. Sicherheitsleute fanden ihn auf dem Gelände bei den Höhlen. Er muss über den Zaun geklettert sein. Er hat sich nicht sehr kooperativ gezeigt. Du kannst froh sein, dass Aleksander keine Anzeige macht. Jeder hat Verständnis für deine Lage, wirklich jeder. Aber über den Zaun klettern? Verständnis ist schön, danke. Das reicht aber nicht. Mein Kind ist weg, verstehst du das? Das ist nicht irgendeine Akte. Das ist mein Kind. Warum Mikkel? Das frage ich mich. Warum er? Warum mein Sohn? Warum denn nicht zum Beispiel sein Sohn? Warum nicht seiner? Das ist eine Strafe. Und überall nur Verständnis. Steck dir dein Verständnis sonst wohin. Wo ist der Durchsuchungsbefehl? Warum macht hier keiner was? Soll ich's dir sagen? Weil das eben nicht sein Kind ist. Und weil's nicht dein Kind ist. Lass mich raus, ich will aussteigen. Halt an! Ja? Elisabeth war nicht da. Wie, sie war nicht da? Sie war nicht bei der Schule. Frau Clemens ist krank. Sie stand da nicht, sie war nicht da. Ich bin den Waldweg abgefahren, zweimal. Aber da ist sie nicht. Vielleicht ist sie mit einem Kind mit, mit Yasin. Fahr nach Hause. Wenn sie da nicht ist, ruf die Klassenliste durch. Ich bin in 15 Minuten da. Ja, verstehe. Danke, ja. Ich habe die ganze Klassenliste durch. Nichts. Ich muss es ihm sagen. Er muss aufhören. Ich habe meine Mütze verloren. Wo warst du denn? Du hast mich nicht abgeholt, also musste ich laufen. Und dafür hast du so lange gebraucht? Ich habe jemanden getroffen. Das hat er mir gegeben. Wer hat dir das geschenkt? Aua, du tust mir weh. Ich will wissen, wer dir das geschenkt hat. Noah. Wer ist Noah? Er hat gesagt, dass dir das einmal gehört hat. Du bist ja ganz kalt.  Elli. Elli, bist du das? Ich habe mir Sorgen gemacht. Wo warst du? Finger weg von meinem Zeug! Hallo? Ja. Nein, sie ist wieder da. Gerade eben. Was? Ja, ja, ich... Ich komme. Wöller hat Helge im Wald gefunden. Wir sind auf der Suche nach dem Ariadnefaden, der uns den richtigen Weg weisen soll. Der uns leitet durch die Dunkelheit. Wie gerne würden wir unser Schicksal kennen. Wohin es uns führt. Doch die Wahrheit ist, es gibt nur einen Weg durch alle Zeiten. Vorherbestimmt durch den Anfang und das Ende. Was zugleich der Anfang ist. Er muss aufhören. Wer muss aufhören? Ich muss ihn stoppen. Wen stoppen? Noah. Ich bin doch kein Baby mehr. Ich kann alleine zur Schule gehen! Du musst Yasin sein. Noah schickt mich.