[Vögel zwitschern]
[unheilvolle Klänge]
[düstere Streicherklänge]
[alte Claudia]
Jede Reise hat einen Anfang.
Aber deine hat kein Ende.
Sie besteht auf immer fort.
Ich bin hier,
damit deine Reise endlich ein Ende findet.
Das ist unmöglich.
Du bist tot.
Ich habe dich töten lassen.
Du hast immer noch keine Ahnung,
wie dieses Spiel gespielt wird.
Du willst diesen Knoten zerstören.
Aber jeder Schritt, den du tust,
führt dazu, ihn zu erhalten.
Das kann nicht sein.
Ich habe ihn getötet.
Ich habe Martha und den Ursprung getötet.
Deine Welt und Evas Welt,
sie beide hätten nie existieren dürfen.
Du hast gedacht, der Ursprung liegt
in der Verbindung der beiden Welten.
Aber in Wahrheit
liegt er außerhalb der beiden Welten.
Unser Denken ist vom Dualismus geprägt.
Schwarz, weiß.
Licht und Schatten.
Deine Welt und Evas Welt.
Aber das ist falsch.
Ohne eine dritte Dimension
ist nichts vollkommen.
Die Triqueta.
[seufzt]
[ungläubig] Es gibt...
...eine dritte Welt?
[alte Claudia] Die Welt,
aus der dieser Knoten geboren wurde.
In der alles seinen Ursprung hat.
[Knacken und Zischen]
In der ein einziger Fehler begangen wurde.
Tannhaus, in der Ursprungswelt.
Er hat wie du jemanden verloren.
Und wie du hat er versucht,
jemanden von den Toten zurückzuholen.
[Maschine zischt und rattert]
Aber stattdessen hat er
seine Welt gespalten und zerstört.
[Zischen und Surren]
Und damit unsere beiden Welten erschaffen.
[Blitze knistern]
Aber es gibt einen Weg,
diesen Knoten zu zerstören.
Indem wir verhindern,
dass in der Ursprungswelt
das Reisen durch Raum und Zeit
überhaupt erst erfunden wird.
[Lied: "Goodbye" von Apparat]
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
♪ Fold out your hands
Give me a sign ♪
♪ Put down your lies ♪
♪ Lay down next to me ♪
♪ Don't listen when I scream ♪
♪ Bury your doubts and fall asleep ♪
♪ For neither ever ♪
♪ Nor never ♪
♪ Goodbye ♪
♪ Neither ever ♪
♪ Nor never ♪
♪ Goodbye ♪
♪ Neither ever ♪
♪ Nor never ♪
♪ Goodbye ♪
[leises Rauschen]
Ich hätte dir all das gerne erspart.
Aber dein Weg musste erhalten bleiben.
Jeder Schritt musste
genau so getan werden wie zuvor.
Bis zu diesem Moment.
Das hier.
Ist das schon einmal passiert?
Dass du versuchst,
den Ursprung zu zerstören,
das ist unendliche Male passiert.
Aber das hier, du und ich,
geschieht zum ersten Mal.
Es ist Zeit, dass du verstehst,
wie alles wirklich zusammenhängt.
Alles, was du getan hast,
alles, was Eva getan hat,
hat dazu geführt,
den Knoten aus beiden Welten
auf ewig aufrechtzuerhalten.
Du erschaffst dich auf ewig neu.
Und sie sich.
Sie müssen sterben.
Sie alle müssen sterben,
damit sie wiedergeboren werden können.
[bedrohliche Klänge]
Du trägst beide Welten in dir.
[Martha] Was?
Dein Sohn.
Er ist der Ursprung.
Er schenkt abwechselnd
in der einen und in der anderen Welt
allen ihr Leben.
[Tür geht auf]
[ruhige Streicherklänge]
Er hat lange auf dich gewartet.
Und er wird es immer wieder tun.
[alte Claudia]
Du willst deinen Sohn zerstören.
Und den Knoten mit ihm.
Eva will, dass er lebt,
und muss dafür
den Knoten aufrechterhalten.
Sie kann nicht anders.
Sie wird immer wieder alles dafür tun,
dass ihr Sohn lebt.
Alles, was Eva und du
in diesem Knoten getan habt
und immer wieder tun werdet,
habt ihr aus Liebe getan.
Und doch habt ihr nichts
außer Schmerz und Leid gebracht.
[Tür geht auf]
[blechernes Pochen]
[verzerrte Orgelklänge]
[Eva] Wenn du willst, dass Jonas lebt,
dass sie alle jemals leben,
dann müssen wir tun,
was schon immer geschehen ist.
Auch du.
[alte Claudia] Ihr beide habt auf
eurer Reise unvorstellbare Dinge getan.
Weil ihr nicht loslassen könnt,
was ihr tief im Inneren wollt.
[Tür geht knarrend auf]
[Eva, gedämpft]
Deines endet hier und jetzt.
[Martha] Was?
[Eva] Du hast erledigt,
wozu du in diese Welt geschickt wurdest.
[Martha] Wir haben nichts erledigt.
Wir sollten die Apokalypse stoppen!
Die Fässer im AKW!
[ältere Martha] Du wirst alles verstehen,
wenn es an der Zeit ist, zu verstehen.
[alte Claudia] Ihr habt versucht,
dem zu entkommen, was aus euch wird.
Aber es ist unmöglich.
Am Ende werdet ihr
immer wieder vor euch selber stehen.
[unheimliches, dumpfes Dröhnen]
[Martha] Wer bist du?
Es tut mir leid.
[alte Claudia] Eure beiden Welten
hätten niemals existieren dürfen.
Du und Eva.
Ihr hättet niemals existieren dürfen.
Woher weißt du das alles?
Woher weißt du von der Ursprungswelt?
Ich habe 33 Jahre
in beiden Welten nach Antworten gesucht.
Versucht,
die Puzzleteile zusammenzusetzen.
Zu verstehen,
wie alles aus dem immer gleichen Stammbaum
wieder und wieder geboren werden kann.
Bis ich begriffen habe,
dass wir nicht alle Teil des Knotens sind.
Beide Welten sind ein Geschwür,
das aus was anderem entstanden sein muss.
Wenn man es entfernt,
vernichtet man alles,
was daraus geboren wurde,
aber hält das am Leben, was bereits
in der Ursprungswelt existiert hat.
All die Jahre habe ich gedacht,
dass sie meine Tochter ist.
Ich habe mir lange Zeit gewünscht,
dass du der Vater bist.
Aber es ist besser so.
Sie ist nicht Teil des Knotens.
Sie wird leben.
[alte Claudia] Aber genau wie du und Eva
musste ich den Knoten
erst aufrechterhalten,
damit ich zu dem werde, was ich heute bin.
Du weißt, was du tun musst.
Mach es schnell.
Lass sie nicht leiden.
Es ist kein Leben, das sie lebt.
Es muss passieren,
damit ich alles daran setzen werde,
es zu verhindern.
[alte Claudia] Genau wie ihr
habe ich Schmerz und Leid gebracht.
Wieder und wieder.
Damit mein Weg mich heute
hier zu dir führen konnte.
Alles, was ich getan habe,
habe ich für Regina getan.
[Bunkertür quietscht]
[alte Claudia] All die Jahre habe ich
in beiden Welten nach einem Weg gesucht,
wie sie leben kann.
Eine Möglichkeit,
die Kette aus Ursache und Wirkung
zu zerbrechen.
[melancholische Streicherklänge]
Sowohl in deiner als auch in Evas Welt
habe ich versucht, zu begreifen,
wie alles zusammenhängt.
Wirklich zusammenhängt.
Bis ich verstanden habe,
dass unsere beiden Welten
aus einer anderen entstanden sind.
Dass Regina in beiden Welten
immer sterben wird.
Dass sie nur in der Welt,
aus der alles entstanden ist, leben kann.
Der Ursprungswelt.
Ich habe dich belogen.
Und Eva.
Aber der Knoten
musste aufrechterhalten bleiben.
Ich musste dafür sorgen,
dass ihr beide im Dunkeln bleibt.
Dass alle in diesem Knoten
im Dunkeln bleiben.
Alles musste erst so geschehen,
wie es schon immer geschehen ist.
In deiner und in ihrer Welt.
Jeder Schritt in diesem Labyrinth
musste so getan werden wie zuvor.
Eine unendliche Verkettung
aus Ursache und Wirkung,
die uns alle in beiden Welten immer wieder
zu unserem gleichen Schicksal führt.
[atemlos] Entschuldigung.
Ist hier gerade jemand vorbeigekommen?
So ein alter Mann?
[alte Claudia]
In keiner Welt sind wir frei, zu handeln,
werden auf ewig tun,
was wir schon immer getan haben.
[Ulrich] Hey!
Du bist Helge Doppler, oder?
[Ulrich] Helge.
[alte Claudia]
Kein Schicksal in der einen Welt
besser als das andere.
Welchen Tag haben wir heute?
Den 8. November.
Welches Jahr?
1986.
[Ulrich]
Aber ich kann das ändern, weißt du?
Ich kann die Vergangenheit ändern.
Und die Zukunft.
[Helge] Hilfe!
Wenn es dich nicht mehr gibt,
wird das alles nicht passieren.
-[Helge schreit]
-[Ulrich] Ah!
Nein!
Was ist da drin? Ist er da drin?
[Ulrich] Was hast du mit ihm gemacht?
[Helge röchelt]
[alte Claudia]
Solange der Knoten existiert,
sind wir in beiden Welten dazu verdammt,
jedes Leid auf ein Neues
zu empfinden und auszulösen.
[Ulrich ächzt]
Es gibt keinen Unterschied
zwischen den beiden Welten.
Die Dinge passieren vielleicht nicht
auf dieselbe Art und Weise.
Oder zur selben Zeit.
Aber sie passieren.
Keiner in diesem Knoten
kann seinem Schicksal entkommen.
[Metall ratscht]
[alter Helge] Du bist es gewesen.
[alte Claudia] Jedes Puzzlestück
findet immer wieder seinen Platz.
[Schritte nähern sich]
Wie du habe ich
die Figuren über das Schachbrett gezogen
und musste dabei zusehen,
wie alles immer wieder passiert.
[Röcheln]
Aber ich weiß endlich,
wie man den Knoten lösen kann.
Ich weiß, wo das Schlupfloch ist,
nach dem du so lange gesucht hast.
Die Zeit.
Während der Apokalypse ist sie
für den Bruchteil
einer Sekunde stehen geblieben
und hat damit alles
aus dem Gleichgewicht gebracht.
Aber wenn die Zeit stillsteht,
ist für einen Moment auch die Kette
aus Ursache und Wirkung gebrochen.
Man kann etwas verändern.
Eva weiß das.
Über das Schlupfloch in deiner Welt
lässt sie ihr jüngeres Ich
in die eine oder andere Richtung laufen.
Und erhält damit den Kreislauf aufrecht.
Und ich habe es genutzt,
um mich ebenfalls
in eine andere Richtung laufen zu lassen.
Um heute hier zu sein.
Und du musst es dafür nutzen,
Jonas auf einen anderen Weg zu schicken.
Um damit den Kreislauf
endgültig zu brechen.
Jonas und Martha,
sie sind schuld daran,
dass alles immer wieder passiert.
Schick sie in die Ursprungswelt,
damit sie dem Ganzen
endlich ein Ende setzen.
[Donnergrollen]
[dumpfes Dröhnen]
-[Geschirr klappert]
-[Glas klirrt]
[flüsternd] Ich versprech's dir.
Ich mach das wieder gut.
[Tür geht auf]
[Tür fällt ins Schloss]
[Jonas] Was machst du noch hier?
Sie ist tot!
Was willst du noch von mir?
Ich kann dir das erklären. Alles.
Aber erst müssen wir hier weg.
[mechanisches Ticken]
Was soll das?
Was ist das?
[Rattern und Surren]
[verzweifelt] Was ist das?
Das ist unsere letzte Hoffnung.
Wie hast du das gemacht?
Was für eine Zeit ist das?
Die Frage ist nicht, welche Zeit...
...sondern welche Welt.
Was soll das heißen?
Es gibt einen Weg...
...wie du nicht zu mir werden musst.
Wie all das hier niemals passieren muss.
Aber dafür musst du mir vertrauen.
Dir bleibt nur wenig Zeit.
Die andere Martha, du musst sie retten.
Die andere Martha?
Ich habe all die Jahre gedacht...
...dass nur ich allein es ändern muss.
Aber es ist ebenso ihre Schuld.
Ihr seid zwei Teile eines Ganzen.
Nur gemeinsam könnt ihr
zurück in die Ursprungswelt.
Was wir wissen, ist ein Tropfen...
...was wir nicht wissen...
...ein Ozean.
Was soll das heißen?
[Äste knacken]
[unheimliche Klänge]
[Helge] Tick, tack.
Tick, tack.
[Adam] Heute ist der Tag der Apokalypse.
In ihrer Welt.
Das Schlupfloch,
es existiert auch hier.
Für einen Moment
wird die Zeit stillstehen.
Du musst Martha holen.
Bevor Magnus und Franziska sie holen.
Und bevor alles wieder passiert.
[ruhige Streicherklänge]
Ihr seid unsere letzte Hoffnung.
[alte Claudia] Adam wird Jonas
auf seinen Weg schicken.
Er und Martha,
sie werden verhindern,
dass all das hier jemals passiert.
Papa.
Sag ihm, dass es mir leidtut.
Wenn alles gelingt...
...dann wird Regina leben.
[melancholische Streicherklänge]
[Claudia schluchzt]
[spannungsvolle elektronische Klänge]
[treibende Klänge]
[Bartosz] Martha?
Was soll das alles hier?
Martha?
[Ticken und Surren]
-[Martha] Du musst mit uns mitkommen.
-[Bartosz] Wohin?
[elektronische Klänge]
Das kann nicht sein.
[sie schluchzt]
Du lebst.
[sie weint]
Du siehst aus wie sie.
[rhythmischer A-cappella-Gesang]
Du weißt nicht, wer ich bin.
In welcher Zeit sind wir?
Wann sind wir?
Warum sind wir hier?
Heute ist der 21. Juni 1986.
Der Tag, an dem unsere beiden Welten
erschaffen wurden.
Nicht hier, sondern in seiner Welt.
Tannhaus, der Uhrmacher.
Er wird heute
die Passage zum ersten Mal öffnen.
Was?
Wir haben nicht viel Zeit.
Wir müssen verhindern,
dass es jemals passiert.
Warte!
Was soll das heißen?
[A-cappella-Gesang läuft weiter]
[elektronisches Blubbern]
[lautes Knistern]
[Knistern verstummt]
Wohin gehen wir?
Wir holen jemanden zurück von den Toten.
Was soll das heißen?
Es ist etwas kompliziert zu erklären.
Man muss sie holen,
bevor sie gestorben sind.
Was hast du vor?
Du und ich.
Wir sind der Grund dafür,
dass alles so passiert.
Immer wieder passiert.
Weil du nicht loslassen kannst,
was du willst.
Und ich nicht loslassen kann,
was ich will.
Aber wir sind der Fehler.
Der Fehler in der Matrix.
Du willst, dass sie nie existieren.
Deine Welt und meine.
Dass wir nie existieren.
[traurige Klänge]
[düstere elektronische Klänge]
[Tür geht auf]
Ich habe dich bereits erwartet.
Ich weiß, warum du hier bist.
[Eva] Aber am Ende
ist jeder Tod nur ein neuer Anfang.
Du kannst nicht gewinnen.
Dass ich sterbe,
ist nur ein weiterer Schritt im Kreislauf.
Du wirst mich heute töten.
Martha wird mich finden.
So, wie ich einst mich gefunden habe.
Es wird sie endgültig gegen dich wenden.
Worauf wartest du?
[leises Knacken]
[Abzug klickt]
[Abzug klickt erneut]
Das ist nicht richtig.
So ist es nicht passiert.
So ist es nie passiert.
Du hast mich getötet.
Jedes Mal.
Du wirst sterben.
Ich werde sterben.
Und alles, was aus uns gewachsen ist.
Was hast du getan?
[Adam] Das Leben ist ein Labyrinth.
Und manche irren
bis zu ihrem Ende darin herum,
auf der Suche nach einem Ausweg.
Dabei gibt es nur einen Weg.
Und der führt immer tiefer hinein.
Erst, wenn man die Mitte erreicht hat,
wird man verstehen.
Der Tod ist etwas Unbegreifliches.
Aber man kann sich mit ihm versöhnen.
Alles, was wir getan haben...
...wird am Ende vergessen sein.
Wir sind schuld
an diesem niemals endenden Déjà-vu.
Und wir sind diejenigen,
die es beenden müssen.
Wir...
...sind der Fehler.
Du und ich.
[Tür knarzt]
[Adam] Unsere beide Schicksale
sind in ewiger Verdammnis
miteinander verbunden.
Durch beide Welten.
Alles ist Ursache und Wirkung.
Jeder Schmerz verleitet uns zum Handeln.
Formt unser Wollen.
Tannhaus hat in der Ursprungswelt
alles verloren,
was ihm jemals etwas bedeutet hat.
Sein Sohn, dessen Frau, seine Enkelin
sind bei einem Autounfall gestorben.
Sie wurden über eine Brücke gedrängt,
sind im Fluss ertrunken.
Er hat diesen Schmerz niemals vergessen.
Jonas und Martha.
Sie müssen ihm den Schmerz nehmen...
...damit er niemals nach einem Weg sucht,
alles rückgängig zu machen.
Sie müssen
in der Ursprungswelt verhindern...
...dass unsere beiden Welten
jemals erschaffen werden.
Das hier ist der Moment,
an dem die Passage zum ersten Mal
geöffnet wurde.
Tannhaus wollte in eine Welt zurückreisen,
in der seine Familie noch lebt.
Aber stattdessen
hat er seine Welt gespalten.
Den Knoten erschaffen.
Uns erschaffen.
[Seufzer]
Für einen kurzen Augenblick
wird es eine Brücke geben.
Zwischen allen drei Welten.
Du willst in seine Welt.
Wir müssen zu dem Moment zurückreisen,
wo sein Schmerz seinen Anfang nahm.
Der Jonas...
...in deiner Welt.
War er anders?
[Zischen]
[Maschine tickt]
[lautes Zischen]
[Knistern]
-[Blitze knistern]
-[Surren]
[rhythmischer A-cappella-Gesang]
Es beginnt.
-[Knistern und Surren wird lauter]
-[sphärischer Frauengesang]
[sphärischer Gesang läuft weiter]
-[Knistern]
-[Rauschen]
[Flötenklänge]
[Surren wird lauter]
[Musik und Geräusche verstummen]
[mit Echo] Martha?
[verzweifelt] Martha!
[Echo hallt lange nach]
[mit Echo] Jonas?
[verzweifelt] Jonas!
[Echo hallt]
[gedämpfte Stille]
Martha!
[Schritte hallen gedämpft]
Jonas!
[verzerrte Laute aus der Ferne]
[Knistern]
[Tür geht auf]
[Katharina] Martha?
Ach, da bist du.
Er sieht traurig aus.
-Wer sieht traurig aus?
-Der Junge, der da steht.
[Katharina] Aber da ist niemand.
Da ist doch nur 'ne Schrankwand.
[melancholische Streicherklänge]
[Schlüssel dreht sich im Schloss]
Jonas.
Ist alles in Ordnung?
Was willst du denn im Keller?
Was ist denn da?
[Jonas] Da steht ein Mädchen.
[Michael, lachend] Da ist kein Mädchen.
Komm, wir gehen wieder zu den anderen, ja?
Na komm.
[ruhige Streicherklänge]
[leises Rattern]
[Ticken]
[leises Surren]
[Surren steigert sich]
[Donnergrollen]
[Uhren ticken]
Musst du jedes Mal wieder davon anfangen?
Kannst du es nicht mal gut sein lassen?
Ich dachte, du willst den Laden.
-Vielleicht nicht jetzt, aber irgendwann.
-Weil du nicht zuhörst.
Kein Wunder,
dass Mama das nicht mehr ausgehalten hat.
Deine ewigen Vorträge.
Big Bang, Big Crunch.
Weißt du,
ob Sonja das überhaupt interessiert?
Hast du mich all die Jahre mal gefragt,
ob mich das interessiert?
Was ich eigentlich will?
[Donnergrollen]
Es regnet draußen.
Ist das alles, was du dazu zu sagen hast?
Marek, komm.
Du hast mir gesagt,
die Welt wäre voller Geheimnisse.
Und dass das, was wir wissen,
nur ein Tropfen im Ozean ist, ja?
Wenigstens da hast du recht gehabt.
Du weißt alles über Einstein-Rosen-Brücken
und schwarze Löcher.
Aber über mich,
über mich weißt du absolut gar nichts.
[Tür fällt ins Schloss]
Ich dachte, ihr bleibt noch ein paar Tage.
Er kriegt sich schon wieder ein.
[unheilvolle Klänge]
[Donnergrollen]
[Tür fällt ins Schloss]
[Rockmusik aus dem Autoradio]
War das gerade wirklich nötig?
Wir hätten auch morgen fahren können.
Du schämst dich für ihn.
Du hast keine Ahnung, wie er ist.
Wie es ist, so groß zu werden.
Er lebt nur in seinem Kopf,
in seinen großen Ideen.
Hast du dir mal angeguckt, was er macht?
Keine Ahnung,
warum so was überhaupt Zuschauer hat.
Er hat immer nur nach oben geguckt,
in Sterne, Galaxien und Universen.
Und mich? Mich hat er nie gesehen.
Man kann sich
seine Familie eben nicht aussuchen.
Ja.
Dich habe ich mir ausgesucht.
Mich hast du dir ausgesucht.
-[Dröhnen]
-[Sonja schreit]
Vorsicht!
[Bremsen quietschen]
-[Baby weint]
-Sch.
Geht's dir gut? Ja?
[Baby weint]
[Sonja] Was machen die da?
[Marek] Warte mal.
Sag mal, was soll denn das?
Ihr könnt doch nicht hier rumstehen!
Ich hab euch fast überfahren!
[Donnergrollen]
[Baby weint]
Ist alles in Ordnung?
Braucht ihr Hilfe?
Die Brücke ist gesperrt.
Was?
Es gab einen Unfall.
Findet ihr das lustig?
Komm, geht mal nach Hause.
[Jonas] Was wir wissen, ist ein Tropfen.
Was wir nicht wissen, ein Ozean.
[Martha] Dein Vater liebt dich.
Er würde alles für dich tun.
[Baby quengelt]
Was habt ihr gerade gesagt?
[Sonja] Marek?
Ist alles ok?
Die Brücke ist gesperrt.
Komm. Los, komm.
Marek!
Was war das denn?
Weißt du was? Du hast recht.
Wir sollten morgen fahren.
[Tür fällt ins Schloss]
Ihr seid zurück?
Die Brücke ist gesperrt.
Dein Sohn denkt,
er hat ein paar Engel gesehen.
Mach dich nicht lustig.
Ich weiß auch nicht, ich...
Ich hatte nur plötzlich so ein...
so ein Gefühl.
[ruhige Streicherklänge]
Ist schön, dass ihr wieder da seid.
Ich hab die Betten
noch gar nicht abgezogen.
Ich bringe die Taschen
dann schon mal hoch.
Danke.
Magst du?
Charlotte hat dich auch schon vermisst.
Ich helfe Marek.
[ruhige Streicherklänge]
Glaubst du, es hat funktioniert?
[Donnergrollen]
Im Licht.
Ich hab dich gesehen.
Als Kind.
Du hast zu mir geschaut.
Als ob du mich auch sehen würdest.
Im Schrank.
Das warst du?
Das war kein Traum.
Glaubst du,
dass irgendetwas von uns bleibt?
Oder ist es das, was wir dann sind?
Ein Traum?
Es hat uns nie wirklich gegeben.
Ich weiß es nicht.
[melancholische Klänge]
Wir passen perfekt zusammen.
Glaub nie etwas anderes.
[Lied: "What a wonderful world"
von Soap&Skin]
♪ I see trees of green
Red roses too ♪
♪ I see them bloom
For me and you ♪
♪ And I think to myself ♪
♪ What a wonderful world ♪
♪ I see skies of blue ♪
♪ And clouds of white ♪
♪ The bright blessed day
Dark sacred night ♪
♪ And I think to myself ♪
♪ What a wonderful world ♪
♪ The colors of the rainbow ♪
♪ So pretty in the sky ♪
♪ Are also on the faces ♪
♪ Of people going by ♪
♪ I see friends shaking hands ♪
♪ Saying "How do you do" ♪
♪ They're really saying ♪
♪ "I love you" ♪
♪ I hear babies cry ♪
♪ I watch them grow ♪
♪ They'll learn much more ♪
♪ Than I'll ever know ♪
♪ And I think to myself ♪
♪ What a wonderful world ♪
[Lied verklingt]
[Donnergrollen]
[Popmusik]
-[Hannah] Machen wir die Lasagne warm?
-[Regina] Ja.
[Benni] Ich helfe dir.
-[Peter] Ich mache noch eine Flasche auf.
-[Hannah] Ja.
[Wöller] Bekomme ich auch?
-[Katharina] Stoßen wir auf Regina an.
-[Wöller] Ja.
-Auf dich.
-[Wöller] Auf dich.
Und danke für die Einladung.
-Ja.
-[Hannah] Auf dich.
Dein Auge sieht viel besser aus.
[Katharina] Du hast uns nie erzählt,
was da genau passiert ist.
-[Benni] Mir auch nicht. Erzähl mal.
-Komm, erzähl.
-Aber ihr erzählt es nicht weiter.
-[Peter] Erzähl.
[zögerlich] Letzten Sommer...
-[Donnergrollen]
-[Blitze krachen]
Scheiße, habe ich mich erschreckt.
[alle lachen]
-[Wöller] Alles ok?
-Ja.
-[Benni] Ist das die Apokalypse?
-[alle lachen]
-Ich mache mal Kerzen an.
-Warte, ich helfe dir.
[Regina] Ah, hier.
[Katharina] Hannah?
Ist alles ok?
[Wöller] Hey, ist alles ok?
Ich weiß auch nicht.
Ich hatte gerade ein Déjà-vu oder so was.
Das hört sich jetzt
vollkommen absurd an, aber...
Ich hab genau das hier
letzte Nacht geträumt.
Das Licht hat geflackert,
es gab einen lauten Knall,
und dann war plötzlich alles dunkel.
Und irgendwie...
...war die Welt zu Ende.
Die Welt war zu Ende?
[Hannah] Keine Ahnung.
Es war dunkel
und ist nicht wieder hell geworden.
Ich hatte so ein eigenartiges Gefühl.
Als ob das gut ist...
...dass alles vorbei ist.
Als ob man plötzlich frei ist von allem.
Kein Wollen...
...kein Müssen.
Unendliche Dunkelheit.
Kein Gestern,
kein Heute,
kein Morgen.
Nichts.
Das solltest du
dringend untersuchen lassen.
[alle lachen]
Vielleicht sind das die Hormone.
Wenn die Welt heute untergeht,
und ihr hättet einen Wunsch frei,
was würdet ihr euch wünschen?
[Donnergrollen]
Eine Welt ohne Winden.
-Darauf stoßen wir an.
-Ja.
-Eine Welt ohne Winden.
-[alle] Eine Welt ohne Winden.
[Hannah] Aha.
[Peter] Sieht so aus,
als ob Winden nicht so einfach gehen will.
[Wöller]
Vielleicht ist es ja auch besser so.
[Katharina] Habt ihr schon einen Namen?
Ich weiß nicht.
Ich glaube,
ich finde Jonas einen schönen Namen.
[Lied: "Irgendwie, irgendwo, irgendwann"
von Nena]
♪ Im Sturz durch Raum und Zeit ♪
♪ Richtung Unendlichkeit ♪
♪ Fliegen Motten in das Licht ♪
♪ Genau wie du und ich ♪
♪ Irgendwie fängt irgendwann ♪
♪ Irgendwo die Zukunft an ♪
♪ Ich warte nicht mehr lang ♪
♪ Liebe wird aus Mut gemacht ♪
♪ Denk nicht lange nach ♪
♪ Wir fahren auf Feuerrädern
Richtung Zukunft durch die Nacht ♪
♪ Gib mir die Hand
Ich bau dir ein Schloss aus Sand ♪
♪ Irgendwie, irgendwo, irgendwann ♪
♪ Die Zeit ist reif
Für ein bisschen Zärtlichkeit ♪
♪ Irgendwie, irgendwo, irgendwann ♪
♪ Im Sturz durch Zeit und Raum ♪
♪ Erwacht aus einem Traum ♪
♪ Nur ein kurzer Augenblick ♪
♪ Dann kehrt die Nacht zurück ♪
♪ Irgendwie fängt irgendwann
Irgendwo die Zukunft an ♪
♪ Ich warte nicht mehr lang ♪
♪ Liebe wird aus Mut gemacht ♪
♪ Denk nicht lange nach ♪
♪ Wir fahren auf Feuerrädern
Richtung Zukunft durch die Nacht ♪
♪ Gib mir die Hand
Ich bau dir ein Schloss aus Sand ♪
♪ Irgendwie, irgendwo, irgendwann ♪
♪ Die Zeit ist reif
Für ein bisschen Zärtlichkeit ♪
♪ Irgendwie, irgendwo, irgendwann ♪
♪ Gib mir die Hand
Ich bau dir ein Schloss aus Sand ♪
♪ Irgendwie, irgendwo, irgendwann ♪
♪ Die Zeit ist reif
Für ein bisschen Zärtlichkeit ♪
♪ Irgendwie, irgendwo, irgendwann ♪
♪ Gib mir die Hand
Ich bau dir ein Schloss aus Sand ♪
♪ Irgendwie, irgendwo, irgendwann ♪
♪ Die Zeit ist reif
Für ein bisschen Zärtlichkeit ♪
♪ Irgendwie, irgendwo, irgendwann ♪