[beklemmende Musik]
[metallisches Hämmern]
[spannungsvolle Klänge]
Der Anfang und das Ende.
Eine seltsame Vorstellung,
dass beides das Gleiche sein soll.
Sic mundus creatus est.
Und so ist die Welt erschaffen.
Sic
mundus
creatus est!
Du glaubst nicht mehr an die Prophezeiung?
Ich glaube an die Ironie des Schicksals.
Adam sagt, alle Dinge müssen so passieren,
wie sie schon immer passiert sind.
Wir müssen das Kreuz tragen,
egal, wie schwer es uns erscheint.
In sechs Tagen beginnt das Paradies,
und die Hölle auf Erden hat ein Ende.
Manchmal frage ich mich,
ob das Paradies und die Hölle
nicht ein und dasselbe sind.
Adam hatte recht.
Du hast den Glauben verloren.
Hat er dich deshalb geschickt?
Ich hab lange auf diesen Moment gewartet.
Interessant, dass du es bist.
Ich hoffe, dass irgendwann der Tag kommt,
an dem du nicht mehr alles glaubst,
was Adam dir sagt.
Frag ihn,
warum er dich aufgenommen hat.
Und warum er dich Noah genannt hat.
[düstere Klänge]
[bedrohliche Musik]
Hm!
[Er atmet stoßweise.]
[düstere Musik]
[Er keucht.]
[beklemmende Musik]
[Lied: "Goodbye" von Apparat]
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
♪ Fold out your hands
Give me a sign ♪
♪ Put down your lies ♪
♪ Lay down next to me ♪
♪ Don't listen when I scream ♪
♪ Bury your doubts and fall asleep ♪
♪ For neither ever ♪
♪ Nor never ♪
♪ Goodbye ♪
♪ Neither ever ♪
♪ Nor never ♪
♪ Goodbye ♪
♪ Neither ever ♪
♪ Nor never ♪
♪ Goodbye ♪
[leises Stöhnen]
[heftiges Atmen]
[leise] Wir passen perfekt zusammen.
Glaub nie etwas anderes.
[mysteriöses Dröhnen]
[Er atmet heftig.]
[Wind braust.]
[Flieger dröhnt.]
[dumpfer Knall]
[triste Musik]
[dumpfes Knallen von draußen]
[dumpfes Knallen aus der Ferne]
[Luke quietscht und fällt zu.]
Mein Name ist Claudia Tiedemann.
Ich bin eine der wenigen Überlebenden
der Apokalypse vom 27. Juni 2020.
Es sind jetzt fast drei Monate
nach der Katastrophe.
Noch immer ist unklar, was genau
die Ereignisse in Winden ausgelöst hat.
Aber das Gottespartikel...
Wenn wir es stabilisieren können,
vielleicht ist es ein Weg zurück.
Zurück in die Vergangenheit.
Vielleicht können wir sie retten.
Alle.
[spannungsvolles Ticken]
[sphärisch singende Frauenstimmen]
[Radiosprecher] Aufgewacht, Langschläfer!
Die erste Sommerferienwoche
ist eingeläutet,
und es könnte
kein besseres Badewetter geben.
Lokal-Nachrichten: Über ein halbes Jahr
nach dem mysteriösen Verschwinden
von vier Jugendlichen, einem Senioren
und einem Polizisten
in der Kleinstadt Winden
gibt es weiterhin keine Hinweise
auf Aufenthaltsort oder Tathergang.
Eine Sonderkommission der Bundespolizei
soll nun die Ermittlungen unterstützen.
[ernste Musik]
[Arzt] Wie geht es Ihnen?
Immer noch Gelenkbeschwerden?
Übelkeit?
Wenn ich ehrlich bin,
machen mir Ihre Werte Sorgen.
Wir sollten Sie
wieder stationär behandeln.
Nein.
Auf keinen Fall.
Ich will hierbleiben.
Gut. Warten wir
auf das Ergebnis vom nächsten MRT.
Aber vielleicht müssen wir
wieder zurück auf die Chemo.
[Mann] "Wer Augen hat zu sehen
und Ohren zu hören,
überzeugt sich, dass die Sterblichen
kein Geheimnis verbergen können.
Denn wessen Lippen schweigen,
der schwätzt mit den Fingerspitzen.
Aus allen Poren dringt ihm der Verrat."
Das war Freud.
Und ich bin Clausen,
Leiter der Sonderkommission Winden
und ab heute zuständig für die ungelösten
Vermisstenfälle des letzten Jahres.
Ziel der Sonderkommission ist es,
die Fälle komplett neu aufzurollen,
alle Indizien und Hinweise zu überprüfen,
bis wir die Geheimnisse,
die im Verborgenen liegen,
an die Oberfläche gebracht haben.
[Tuscheln]
Einige von Ihnen
sollten in den letzten Tagen Vorladungen
zu Befragungsterminen erhalten haben.
-Ja?
-Sie haben "wir" gesagt.
-Damit meinen Sie?
-Mich selbst und Frau Doppler.
-Sie ist den Fällen weiterhin zugeteilt.
-Das ist doch keine Sonderkommission!
Es werden sechs Menschen
seit Monaten vermisst!
Und das schicken Sie uns?
Eine Person?
Und die Frau, die nichts gefunden hat?
-[Getuschel]
-[Frau] Da hat er recht.
Zehn Menschen,
die einen Elefanten
aus zehn unterschiedlichen Richtungen
betrachten,
werden über seine Form und Beschaffenheit
zu zehn unterschiedlichen Aussagen kommen.
Ein einziger Mensch,
der denselben Elefanten
aus den zehn unterschiedlichen
Perspektiven betrachtet,
wird danach in der Lage sein,
alle Beobachtungen zusammenzusetzen,
um daraus die einzig
schlüssige Schlussfolgerung zu ziehen.
Mein Sohn ist verschwunden.
Das nächste Mal,
wenn ich einen Elefanten suche,
sag ich Bescheid!
-[Frau] Richtig.
-[Gemurmel, Klatschen]
[Magnus] Redet deine Mutter zu Hause?
Über die Ermittlungen?
[Franziska] Nicht mit uns.
Wir sitzen rum und warten,
und nichts passiert.
Wir wissen genauso wenig
wie vor acht Monaten.
Manchmal denke ich,
es wäre besser, sie wären tot.
Sag so was nicht.
[Handysignal]
Ich muss los.
-Wo musst du hin?
-Elisabeth bei einer Freundin abholen.
Ich ruf dich später an, okay?
[beklemmende Musik]
[düstere Musik]
[Wind pfeift.]
[bedrückende Klänge]
[düstere Klänge]
[düster-melancholische Musik]
Ich hab dich die ganzen letzten Tage
versucht zu erreichen.
Es war einfach viel los.
Ich wollte mit dir reden.
-Das wollte ich schon länger.
-Spar dir die Worte.
Ist wahrscheinlich besser so.
Also...
...das war's dann jetzt.
Das ist wegen ihm.
-Wegen Jonas.
-Was?
Was hat das denn damit zu tun?
Mann, wir sehen uns doch kaum noch.
Keine Ahnung...
Du bist irgendwie anders.
Ich hab...
Ich hab das Gefühl,
du verheimlichst mir was, ich...
-Ich weiß nicht, was mit dir los ist.
-Was mit mir los ist?
Verdammt, meine Mutter stirbt.
Das ist los.
Und... es gibt Sachen,
die kann ich dir nicht sagen.
Warum denn nicht?
Ich kann einfach nicht.
Okay?
Wenn du wüsstest,
welche Scheiße bei mir abgeht...
Die Scheiße, die bei dir abgeht?
Ey, mein Vater und mein Bruder
sind verschwunden!
Meine Mutter spinnt,
und ich bin ihr egal!
Und du willst mir gerade
von deiner Scheiße erzählen, oder was?
[Sie weint.]
Es ist besser so.
[düster-monotone Klänge]
[Handysignal]
[bedrohliche Musik]
[Aleksander] Energie schafft Gemeinschaft.
Die Kernenergie war, ist
und bleibt dabei alternativlos.
Nichts ist günstiger,
sicherer und zuverlässiger.
Aber die Welt da draußen
pocht auf Fortschritt.
In sechs Tagen
wird unser Meiler vom Netz gehen.
Das ist für uns alle
ein einschneidendes Erlebnis.
Ich möchte Ihnen danken
für Ihre Treue.
Ohne Sie hätte das AKW Winden,
so wie wir es kennen,
niemals existieren können.
Lassen Sie es uns die letzten sechs Tage
im Geiste der Gemeinschaft
mit Leben erfüllen.
[angespannte Musik]
[Mann] Alles wurde wie geplant
zum Transport vorbereitet.
Und die Rückbaupläne?
Alles auf Bodenniveau wird nicht angerührt
und später Teil der grünen Wiese.
Die Strahlung wird auf die frühere Nutzung
des Beckens zurückgeführt werden.
[leise, düstere Klänge]
[Tür wird aufgeschlossen.]
Hallo?
Wer sind Sie?
Was wollen Sie hier?
Wieso haben Sie 'nen Schlüssel?
Es ist mein Schlüssel.
Was soll das heißen, Ihr Schlüssel?
Ich weiß, dass sich das anhört,
als würde es keinen Sinn machen.
Aber hör mir zu, ja?
Erinnerst du dich an das gelbe Fahrrad?
Das Papa und du mir
zum achten Geburtstag geschenkt habt?
Ich bin am ersten Tag
damit in den Graben gefahren,
hab mir den Arm aufgeschlitzt, hier.
Raus hier.
Hier...
Da hat Papa Pfannkuchen gemacht.
Ihm fiel die Pfanne runter,
und er verteilte das ganze heiße Öl, da.
Ich verschwand vor über sechs Monaten
aus deinem Leben.
Und du fandst mich
vor über 33 Jahren.
Ich wusste gleich, dass du es bist.
Es regnete. Weißt du noch?
Opa und du,
ihr wolltet mich mitnehmen im Auto.
Du hast gesagt,
der Regen sei sauer wegen Tschernobyl.
Ich hatte meine gelbe Jacke an.
Mama.
Ich bin's.
Jonas.
Aber das kann doch nicht sein.
[gefühlvolle Musik]
[Noah] Es gibt keinen Zufall.
Jeder Weg ist vorherbestimmt.
Alles passiert, wann es passieren muss.
Zur richtigen Zeit.
Am richtigen Ort.
Als wäre der Teppich der Welt
ein Geflecht von unendlichen Fäden.
Jeder an seinem Platz.
Aber die wenigsten von uns wissen,
wohin ihre Reise geht.
Du hast deinen ersten Schritt getan.
Adam wird stolz auf dich sein.
Ich habe das Gleiche gefühlt.
Es geht vorbei.
Adam...
Warum hat er uns aufgenommen?
Die Dinge liegen für dich
noch im Verborgenen.
Aber sie werden ans Licht kommen,
Stück für Stück.
[düstere Musik]
Wenn die Zeit dafür gekommen ist.
Woher wissen wir,
was richtig und was falsch ist?
Was gut
und was böse ist?
Indem wir auf unsere innere Stimme hören.
Indem wir niemand anderem folgen
als uns selbst.
Unser Charakter zeigt sich
nicht nur in unseren Taten,
sondern auch in deren Zweck.
Ich bin du.
Ich bin deine Stimme.
Vergiss das nie.
Alles hängt zusammen.
Du,
ich,
Vergangenheit
und Zukunft.
[Schüsse in einiger Entfernung]
[Mann in der Ferne, auf Französisch]
Nein, nein!
Aufhören!
Wer seid ihr?
Ihr versteckt es!
Da, hinter der Mauer!
Wir haben es gesehen!
Wir sind dem Signal gefolgt.
Bis zur Todeszone!
Ihr versteckt Gott!
Ihr dürft Gott nicht verstecken.
Er gehört nicht euch allein!
Nein!
[Röcheln]
[düstere Klänge]
"Niemand darf die Todeszone betreten.
Jeder Versuch wird mit dem Tod bestraft.
Das sind die Regeln.
Wir sind die Zukunft!
Sic mundus creatus est!"
[alle] Sic mundus creatus est!
[unheimliche Klänge]
[Mädchen] "Wo warst du?"
"Da draußen ist nichts."
"Unsere einzige Hoffnung ist die Passage.
Wer nicht glaubt, ist schon tot.
Wie prophezeit,
wird sich die Passage öffnen,
und wir werden ins Paradies geführt."
Wer nicht glaubt, ist schon tot?
Alle sind schon tot,
meine Familie, Freunde.
Alle sterben in sechs Tagen,
in meiner Zeit, verstehst du?
Ich brauch euer Scheiß-Paradies nicht.
Ich will einfach nur nach Hause.
Was wollten die Männer hinter der Mauer?
[unheilvolle Klänge]
[spannungsvolles Ticken]
Warum hat Mama das alles behalten?
Opa ist doch schon so lange tot.
Ich glaube, weil es das Einzige ist,
was sie an ihre Familie erinnert.
Manche Dinge
lässt man nicht so schnell wieder los.
Schade, dass ich Oma und Opa
nie kennengelernt habe.
Erinnert Mama sich an sie?
Deine Mutter war noch klein,
als sie gestorben sind.
Komm.
[Clausen] Sie sind hier geboren?
Mein Großvater ist hier geboren.
Ich bin bei ihm aufgewachsen.
Ihr Großvater lebt noch?
Nein.
Haben Sie jemals überlegt,
ob er es war?
-Wer? Mein Großvater?
-Nein.
Ihr Kollege Ulrich.
Nein. Wieso?
Kurz bevor er verschwand,
rief er Sie an.
Der Anruf dauerte exakt 12 Sekunden.
Wahrscheinlich eine Voicemail-Nachricht.
Was wollte er?
Nichts.
Er hatte sich verwählt.
Haben Sie die Nachricht noch?
Nein.
-Natürlich nicht.
-[Tür wird geöffnet.]
Das ist der mit den Aussagen der Eltern.
Danke, Wöller.
Bitte.
Ich habe Ihnen
ein eigenes Büro einrichten lassen.
Gleich den Gang runter.
Enttäuschungen
sind das Ergebnis falscher Erwartungen.
"Hab Hoffnung", sagte meine Mutter immer,
"und keine Erwartungen.
Dann geschieht dir vielleicht ein Wunder
und keine Enttäuschung."
Sie haben vielleicht
einen anderen Kollegen erwartet
und mich bekommen.
Zufall?
Ich glaub nicht an Zufälle.
Ich glaube, dass die Dinge zusammenfinden,
so wie sie zusammengehören.
Wollen wir?
-[Klopfen]
-[Martha] Mama?
[leise, traurige Musik]
[leise, angespannte Musik]
[düstere Klänge]
[Mann] Dass die Menschen nicht zerbrechen
an der Sinnlosigkeit
ihrer eigenen Existenz.
Ein endloser Kreislauf
aus Leben und Sterben.
Wo liegt der Ursprung all diesen Leids?
Hast du Bartosz Bescheid gegeben?
Und er hat keinen Verdacht geschöpft?
Er war schon immer naiver Natur.
Die Apokalypse,
sie muss geschehen.
Hast du Zweifel?
Was macht man mit einem toten Wald,
damit neue Bäume wachsen können?
Man brennt ihn nieder.
Es bleibt nicht mehr viel Zeit.
Die fehlenden Seiten aus dem Buch,
du musst sie finden.
Adam,
sie warten auf dich.
[düstere Klänge]
Noch sechs Tage.
[bedrohliche Musik]
[Zweige knacksen.]
[dissonante Klänge]
[geheimnisvolle Musik]
[Tür wird geöffnet.]
Ich hab Pause.
[Im Hintergrund läuft
"Jeanny" von Falco.]
Was soll's.
Blasen 40 Euro, anal 85.
Spielchen kosten extra.
Ich muss aber vorher was essen.
Zieh dich doch schon mal aus.
[älterer Jonas] Wenn du so willst,
dann gibt's mich unendlich Mal.
Ich bin jetzt hier,
und ich bin in all den Sekunden
zwischen meiner Geburt und meinem Tod.
Ich bin immer wieder Jonas.
Ich bin der Gleiche
und doch nicht derselbe.
So wie du nicht mehr dieselbe bist,
die vor einigen Stunden hier reinkam.
Aber wo ist Jonas?
Wo ist mein Jonas?
Er ist in der Zukunft.
In der Zukunft?
Ja.
Aber er kann nicht zurück.
Ich wollte die Passage zerstören,
hab sie aber nur geschlossen.
Deswegen ist er immer noch dort.
Warum bist du hier?
Um dem Ganzen ein Ende zu setzen.
Ein für alle Mal.
[bedrückende Musik]
[Rumpeln]
DAS KYBALION
[geheimnisvolle Klänge]
Das ist der Mann!
Welcher Mann?
Der Mann mit der Uhr. Das ist Noah!
Noah?
[verstörende Musik]
Achten Sie bei den Interviews
auf kleinste Abweichungen in den Aussagen.
Jedes Detail ist wichtig.
[Handysignal]
[Clausen] Ist was?
Ich muss los.
Ich habe keinen Führerschein.
Es ist doch okay,
wenn ich morgen bei Ihnen mitfahre?
Ja.
[düster-monotone Musik]
[beklemmende Musik]
[spannungsvolles Ticken]
Mama hat nicht abgesperrt.
Was ist das?
Das ist von Papa.
Polizeiunterlagen und...
Karten von der Höhle.
Deswegen geht Mama da jeden Tag rein.
Ich glaube, sie sucht das hier.
Eine Tür.
In den Höhlen?
Die führt zum Kernkraftwerk.
Da draußen wissen alle was,
was wir nicht wissen sollen.
Mama, Bartosz,
die Polizei.
Jeder hat
sein eigenes beschissenes Geheimnis.
[düstere Klänge]
Bist du bereit?
[angespannte Musik]
Danke für den Kaffee.
Ich bin froh,
dass das Ding jetzt wegkommt.
Ruf mal wieder bei Mama an, okay?
Ciao.
[spannungsvolle Klänge]
Das ist Noah.
[zittrig] Hat Elisabeth gefunden.
Im Laden.
Lag in dem Buch.
Sie hat gesagt, das ist der Mann,
der ihr die Uhr gab.
[Charlotte] "8. Januar 1921.
Sic mundus creatus est."
Charlotte, wer sind diese Leute?
-Warum hatte dein Großvater das?
-Ich weiß es nicht.
[verstörende Musik]
[Lied: "It's Happening Again"
von Agnes Obel]
♪ I swear it is true ♪
♪ The past isn't dead ♪
♪ It's alive, it is happening ♪
♪ In the back of my head ♪
♪ No future, no past ♪
♪ No laws of time ♪
♪ Can undo what is happening ♪
♪ And I close my eyes ♪
♪ With the stars and the moon ♪
♪ I woke up in the night ♪
♪ It's happening, it's happening
It's happening, it's happening ♪
♪ It is happening ♪
[sanft-melancholische Musik]
[Lied klingt aus.]
[Rauschen und Brummen]
[dumpfes Dröhnen in der Ferne]
[leise, angespannte Musik]
[Geigerzähler knackt langsam.]
[Knacken nimmt zu.]
[Knacken lässt nach.]
[Geigerzähler knackt weiter.]
[beklemmende Musik]
[Geigerzähler knackt heftiger.]
[heftiges Atmen]
[unheimliche Musik]