[Wissenschaftler] Seit jeher
rätselt der Mensch über seine Herkunft.
Seine Entstehung.
Von Gott geschaffen?
Oder ein Produkt der Evolution?
Könnten wir das Gestern und das Morgen
gleichzeitig sehen,
den Ursprung und das Ende,
das ganze Universum in einem Augenblick,
so werden wir endlich Antworten finden
auf die größten aller Fragen.
Was ist der Mensch? Woher kommt er?
Was treibt ihn an?
Was ist seine Bestimmung?
[düstere Klänge]
NETFLIX PRÄSENTIERT
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
[Lied: "Goodbye" von Apparat]
♪ Fold out your hands ♪
♪ Give me a sign ♪
♪ Put down your lies ♪
♪ Lay down next to me ♪
♪ Don't listen when I scream ♪
♪ Bury your doubts and fall asleep ♪
♪ For neither ever ♪
♪ Nor never ♪
♪ Goodbye ♪
♪ Neither ever ♪
♪ Nor never ♪
♪ Goodbye ♪
♪ Neither ever ♪
♪ Nor never ♪
♪ Goodbye ♪
[leises Ticken]
[mechanisches Klappern]
[spannungsvolles Ticken]
[Helges Mutter] Die Jungen,
die man auf der Baustelle fand...
Meinst du, einer hat das Gleiche
mit ihm gemacht? Oder...
...vielleicht habe ich ihn
zu sehr geschimpft wegen der Hose.
Vielleicht ist er deswegen weg.
[düstere Klänge]
Wo willst du hin?
[leise] Zur Polizei.
[düstere Klänge]
[Polizeisirene heult.]
Guten Morgen.
Doppler ist da. In deinem Büro.
Sagt, sein Junge ist verschwunden.
Vielleicht hattest du recht.
Dass es noch nicht alles ist.
Gestern war ein Mann hier.
Der hat gesagt,
sein Sohn ist verschwunden.
Er wollte wissen,
ob eines der toten Kinder sein Junge ist.
Was für ein Mann?
Ich weiß nicht, aber...
Er hat nach Dopplers Jungen gefragt.
Sag es den Kollegen.
Gib eine Fahndung raus.
Kein Wort zu Doppler.
Herr Doppler.
Herr Kahnwald hat mir gesagt, dass...
dass Ihr Sohn verschwunden sei.
Ja, seit gestern.
Und... wann war das genau?
Meine Frau sagt, gegen 15 Uhr.
[eindringlich] Herr Tiedemann.
Ich will, dass Sie meinen Jungen finden.
Um jeden Preis.
Alles andere ist mir gleich.
Das Kernkraftwerk, alles.
Aber bringen Sie mir meinen Sohn zurück.
[düstere Klänge]
[Claudia] Gretchen!
[Tronte] Gretchen!
Komm, Gretchen, komm!
Komm!
[Tronte] Gretchen!
Du siehst mit deiner Frisur
fast so aus wie James Dean.
Die Mädchen in Winden
werden dir nachlaufen.
Wirst schon sehen.
Hast du eine Freundin?
Warum seid ihr weg von da,
wo ihr herkommt?
Seid ihr Bankräuber?
-Meine Mutter wollte eine Veränderung.
-Deine Mutter ist sehr schön.
Ich habe noch nie jemanden gesehen,
der so elegant ist.
[50er-Jahre-Schlager im Radio]
Als wäre ich bei der Königin von England
zum Tee eingeladen.
Dreh dich mal.
Du bist schön.
Die Königin würde sich
über einen Besuch freuen.
Ich schenke es dir.
-Nein, was soll denn Egon dazu sagen?
-Was soll er schon sagen?
-Wie lange wart ihr denn verheiratet?
-15 Jahre.
Egon und ich fast zehn.
Aber es hat sich alles verändert.
Also, er hat sich verändert.
Er ist nicht mehr
so viel zu Hause wie früher.
Die Arbeit.
Was hat denn dein Mann beruflich gemacht?
Er war Pfarrer.
Aber er war kein Mann von Glauben.
Vermisst du ihn sehr?
Er war kein guter Mensch.
Es ist gut, dass er tot ist.
Und ich frei.
Ich kann das nicht annehmen.
Ich ziehe es aus.
[Helges Mutter] Ich habe zu Gott gebetet.
Dass er das Kind wegmacht.
Noch bevor es geboren war.
Und als es da war,
habe ich jeden Tag gebetet,
dass ihm etwas zustößt.
Weil es vielleicht nicht Bernds ist.
[Sie seufzt gequält.]
Weil es vielleicht nicht
in Liebe gemacht wurde, sondern...
Das ist in meinem Kopf.
Jeden Tag.
Ich komme nicht davon los.
Es ist meine Schuld.
[düstere Klänge]
Wir sind alle voller Sünde.
Den reinen Menschen gibt es nicht.
[düstere Klänge]
Aber egal, was wir tun,
wir fallen niemals tiefer
als in Gottes Hand.
[düstere Klänge]
Und wenn es nicht Gottes Hand ist?
Wenn es die Hand des Teufels ist?
Gott hat mich zu Ihnen geführt.
Ist es nicht so?
Wir begegnen anderen Menschen
nicht aus Zufall.
Wir berühren die Leben der anderen.
Und werden berührt.
Und werden so mit Gottes Hand geleitet
zu unserer wahren Bestimmung.
Wir wollen beten.
[düstere Klänge]
"Und ob ich schon wanderte
im finsteren Tal,
so fürchte ich kein Unglück.
Denn du bist bei mir.
Dein Stecken und Stab trösten mich.
Du bereitest vor mir einen Tisch
im Angesicht meiner Feinde.
Du salbest mein Haupt mit Öl
und schenkest mir voll ein.
Gutes und Barmherzigkeit
werden mir folgen mein Leben lang.
Und ich werde bleiben
im Hause des Herrn immerdar."
[Bremsen quietschen.]
Stehen bleiben!
[bedrohliche, rhythmische Musik]
Polizei!
Halt!
Stehen bleiben!
Halt! Polizei!
[Bedrohliche Musik läuft weiter.]
-[Schuss]
-Stehen bleiben!
Hände hoch!
Was haben Sie mit den beiden Jungen
auf der Baustelle gemacht?
Wo ist Helge? Das waren auch Sie!
Die beiden Jungs? Das kann nicht sein.
Die dürfen da gar nicht sein.
Ich hab's geändert.
Was haben Sie geändert?
[Er keucht.]
Den Lauf der Zeit. Helge ist tot.
Er wird nie wieder töten können.
Du bist ein Wahnsinniger.
Los, dreh dich um.
Dreh dich um!
Runter! Auf die Knie.
-[Handschellen rasseln.]
-Ich hab's doch geändert.
-[laut] Komm hoch!
[Ticken, er schnappt nach Luft.]
[leises Rasseln]
[mechanisches Klappern]
[Hunde bellen.]
[Keuchen]
[Hubschrauberlärm, Sirenen heulen.]
[Er hustet.]
[spannungsvolles Ticken]
[Schulgong ertönt.]
Zisch weiter.
Ich wollte nur wissen:
Ist Ulrich noch im Gefängnis?
Heute müssen sie ihn rauslassen.
Hat... Hat der Tiedemann gesagt,
wer es erzählt hat?
Und... du und Ulrich?
Was soll sein?
Deine Mutter dreht bestimmt durch,
wenn ihr euch weiter seht.
Das ist mir egal.
Niemand stellt sich zwischen uns.
Das ist Liebe, weißt du?
Die ist stärker als Hass.
Aber davon verstehst du noch nichts.
Wenn ich rausfinde, wer das erzählt hat...
Ich mach den fertig.
Vielleicht... Vielleicht war's Regina.
Ich mein,
der Tiedemann ist ja ihr Großvater.
Man sieht sich.
[Schlüssel klimpern.]
[Schlüssel klappert im Schloss.]
Ich bin seit über 40 Jahren Polizist.
Dein Gesicht.
Dein Blick. Ich kenne den Blick.
Ich weiß, dass du Dreck am Stecken hast.
Dass du mit alldem was zu tun hast.
Das hab ich im Blut.
Vielleicht ist es auch Krebs.
Sollten Sie mal checken lassen.
[Jana] Halte dich
von unserer Familie fern.
Und ich sorge dafür,
dass du von Mads' Fall abgezogen wirst.
[Sie keucht.]
[Klicken]
[Knistern]
[Rumpeln]
[Hund kläfft.]
Gretchen?
[spannungsvolle Klänge]
Ich fasse nicht, dass du im Knast warst.
Das ist so hart.
-Warum hat Tiedemann dich auf dem Kieker?
-Er denkt, ich bin der Antichrist.
Hey, Tiedemann! Scheiß-Brillenschlange!
Ich weiß, was du gemacht hast.
Soll das Rache sein für den Sommer?
Das war ein Spiel.
Wir hätten dich nicht da hängen lassen.
Und wer konnte wissen,
dass du so eine Mimose bist?
Ich muss jetzt los.
Siehst du das hier?
Hab ich von meiner Mutter. Und warum?
-Weil du deinem Opa Scheiße erzählt hast!
-Hab ich nicht.
Vergewaltigung?
Fällt dir nichts Besseres ein?
Komm, Katharina.
Du bist so krank.
[Regina stöhnt auf.]
[Regina keucht.]
-Na, wo willst du hin?
-Hey! Stopp!
-[Katharina] Das geht dich nichts an.
-Hört auf!
Du sollst dich verpissen.
Entschuldigt euch.
Ihr sollt euch entschuldigen!
Woher weiß ich, dass die echt ist?
Ihr zwei haut jetzt
ganz schnell ab von hier.
Und wenn ihr ihr noch einmal wehtut,
mach ich euch fertig.
Alles ist okay.
Danke.
Du blutest ja.
-Halb so schlimm.
-Du musst zu einem Arzt.
Zu Hause ist Verbandszeug.
Meine Mutter ist nicht da.
Ich kann das machen.
Wie heißt du?
Aleksander.
[schrilles Kläffen]
[leises Klappern und Plätschern]
Ich will wissen,
was im Sommer passiert ist.
Das habe ich dir bereits erzählt.
Ein Störfall.
-Im Volumenkontrollsystem.
-Das reicht mir nicht.
Die Anschlüsse zum chemikalischen
Einspeisesystem waren korrodiert.
In einem der Rohre musste sich
etwas Wasserstoffgas angesammelt haben.
Bum!
Das war keine Vorsichtsmaßnahme.
Darum der Rohrwechsel.
Es ist das, was wir daraus machen.
Und das, was in den Berichten steht.
Wir hatten Glück im Unglück.
Es ist nur eine
geringe radioaktive Menge ausgetreten.
Wir haben den gesamten Boden abgetragen
und alles in sichere Verwahrung gebracht.
Das nennst du sicher?
Das Lager ist so sicher
wie jedes andere offizielle Zwischenlager.
[Uhr schlägt leise.]
-Wer weiß davon?
-Es ist in der Nachtschicht passiert.
Der Schichtleiter,
ein paar Mitarbeiter, Helge.
Keiner wird reden. Alle haben
eine ordentliche Zulage bekommen.
Also mach es nicht größer, als es ist.
In der Nacht...
War da noch mehr?
Ist da... noch was passiert?
Irgendwas Komisches?
Mit der Höhle... irgendwas...
-Durch die Explosion vielleicht...
-Was soll denn da noch passiert sein?
Glaubst du, Hannibal ist mit Elefanten
über die Alpen marschiert?
Es gibt keine Wahrheit, nur Geschichten.
Und die Geschichte dieser Stadt
liegt jetzt in deinen Händen.
Ist unser AKW sicher?
Kann so etwas wie Tschernobyl
bei uns passieren?
Du entscheidest,
welche Geschichte du erzählen willst.
[Wind rauscht.]
[unheilvolle Klänge]
[Motor brummt.]
[Türschloss klackt.]
[Schritte vor der Tür]
[Es klopft.]
[Tiedemann] Helge?
-[Es klopft erneut.]
-Helge!
[Rütteln]
[unheilvolle Klänge]
-[Wind rauscht.]
-[dumpfes Dröhnen]
Aleksander Köhler.
Geboren am 21.1.1965.
[spannungsvolle Musik]
-[Es klopft.]
-Hm?
Ähm... Ein junger Mann ist hier.
Er sagt, er ist ein Freund Ihrer Tochter.
-Ein Freund?
-Ja.
Er sucht Arbeit,
wenn ich das richtig verstanden habe.
Ja...
[Tür fällt zu.]
Ich bin Aleksander.
Sie sind also ein Freund meiner Tochter.
Und ich dachte immer,
sie macht sich nichts aus Jungs.
Ich bin neu hier. Suche Arbeit.
Regina sagt, Sie könnten mir helfen.
-Haben Sie eine Ausbildung?
-Als Schlosser.
Ich kann arbeiten, hart.
Ich lerne schnell.
Sie sind nicht von hier.
Ich will nur eine Chance.
Tut mir leid.
Im Moment brauchen wir keine neuen Leute.
Aber vielleicht bald.
Wie kann ich Sie erreichen?
Na, ich komme einfach morgen
wieder vorbei.
[leise, spannungsvolle Klänge]
[bedrohliche Klänge]
[Er keucht.]
Warum funktioniert es nicht?
-Das wird es. Geduld.
-[bedrohliche Klänge]
Meinst du,
Einstein hätte sofort aufgegeben?
Pioniere folgen beharrlich ihrem Weg.
Sie glauben trotz aller Widrigkeiten,
obwohl niemand sonst glaubt.
Ich will das nicht mehr.
[düstere Klänge]
Warum würde Gott all das hier wollen, hm?
Ja.
Warum würde Gott all das hier wollen?
Wer wie du in die Hölle geblickt hat,
wird sie nicht mehr los.
Sie wird zu einem Teil von dir.
Und die Idee von Jesus, deinem Retter,
wird zu einem Faden Hoffnung,
an den du dich klammerst.
Wir, die wir die Dunkelheit kennen,
sehnen uns nach dem Licht.
-Es gibt keinen Gott.
-[düstere Musik]
Gott hat dieses Loch nicht erschaffen.
Gott hat keinen Plan.
Es gibt überhaupt gar keinen Plan.
Da draußen ist nur Chaos.
Schmerz.
Und Chaos.
-[Helge keucht.]
-[Musik verstummt.]
[Noah] Der Mensch ist schlecht.
Niederträchtig. Böse.
Das Leben eine einzige Spirale
von Verletzungen.
Und die Welt dazu verdammt, unterzugehen.
Aber das hier...
Das ist unsere Arche.
Und ich bin Noah.
Wenn wir diese Energie zähmen,
verändern wir alles.
Dann bestimmen wir das Schicksal der Welt,
fernab von allem Bösen.
Jedem Schmerz.
Wir erschaffen eine Zeitmaschine...
...die alles neu sortiert,
den Anfang und das Ende.
[leises Surren, Klappern]
[mechanisches Klappern]
[leises Rasseln]
[spannungsvolles Ticken]
Charlotte. Die Frage ist nicht,
wer die Kinder entführt hat, sondern wann.
Ich hatte recht. Helge Doppler.
Aber nicht jetzt, sondern 1986.
-Ruf sofort zurück, wenn du das abhörst.
-[Tür geht auf.]
-Wo ist Ulrich?
-Ich dachte, der ist bei dir.
Ich habe ihn angerufen,
aber sein Handy ist aus.
-War er gestern auch nicht hier?
-Weißt du es nicht?
-Was weiß ich?
-Er ist suspendiert.
Ich dachte, das ist besser so,
dass er bei euch ist.
Das ist besser so, dass er bei uns ist?
Du glaubst,
dass wir zu Hause Händchen halten?
War ich bescheuert!
Unser Kind ist weg,
und er fickt diese Fotze.
[Sie atmet schwer.]
Nein, es ist nicht besser so!
[lautes Krachen]
Ich muss los.
Hier.
Woher hast du die?
Hab ich unter der Brücke gefunden.
Nur weil wir ficken,
musst du nicht alles über mich wissen.
Ich will dir nicht wehtun, okay?
Ich will wissen, wer du bist.
Wer du wirklich bist.
[leise] Nicht heute, okay?
[Tasten piepen.]
[Rufton erklingt.]
[Handy klingelt.]
[Klingeln stoppt.]
-[Piepton]
-Mann, ich bin's.
Jetzt meld dich doch mal!
[Piepen]
Franziska?
Martha.
[Tür öffnet und schließt sich.]
[Er seufzt.]
Warum haben wir alle
Geheimnisse voreinander?
Manches will man eben für sich behalten.
[unverständliches Gerede
aus dem Fernseher]
[lautes Klopfen an der Tür]
[heftiges Klopfen]
-Katharina! So eine Überraschung.
-Wo ist er?
Wer?
Jetzt tu doch nicht so blöd! Ulrich!
Ist er hier?
Nein. Warum sollte er hier sein?
Du verlogenes Stück Scheiße!
Wie lang geht das schon, hm?
Einen Monat? Ein halbes Jahr?
Oder länger?
Ich...
-Ich...
-Ich! Ich! Ich! Ich!
Ich weiß nicht, wo mein Kind ist!
Und ich weiß auch nicht, wo mein Mann ist.
[brüllt] Mein Mann! Verstehst du?
Habt ihr hier gefickt, ja?
Oder hier?
Hier?
Oder bei mir zu Hause? In meinem Bett?
Er ist nicht hier.
Macht dir das Spaß?
Ja?
Geilt dich das auf?
Das Leben von anderen zu zerstören?
Mein Leben und das meiner Kinder?
Hast du ihm deshalb
deinen mickrigen Arsch entgegengestreckt?
Es ist vorbei.
[Katharina atmet schwer.]
[schweres Atmen]
Ich habe es beendet.
Ich wollte das alles nie.
Aber...
Er hat nicht lockergelassen.
Du weißt ja, wie er sein kann.
Er wollte dich verlassen.
Ich hab ihm gesagt, dass das verrückt ist.
Er sagte, er liebt dich nicht mehr.
Dass er... mich liebt.
[Sie atmet schwer.]
Aber ich will, dass du weißt,
dass es vorbei ist.
Es ist vorbei.
[Katharina schluchzt.]
[Schluchzen]
[düstere Klänge]
[Kampflaute]
Kann ich Ihnen helfen?
Du musst Bartosz sein.
Ich bin Claudia, deine Großmutter.
Ist deine Mutter da?
Sie hat gesagt,
du bist vor meiner Geburt gestorben.
Sie hat dir sicher viele Geschichten
über mich erzählt.
Nur einige davon sind wahr.
Es sieht ganz anders aus als früher.
Den Anbau gab es nicht.
Warum hat Mama mir gesagt,
dass du tot bist?
Für deine Mama bin ich das sicher auch.
[Sie seufzt.]
Ich war keine sonderlich gute Mutter.
Du hast viel von den beiden.
Deine Augen.
Dein Kinn.
Du siehst deinen Eltern sehr ähnlich.
Wenn du nicht tot bist...
...wo warst du all die Jahre?
Das ist eine lange Geschichte.
-Vielleicht erzähle ich sie dir mal.
-Regina kommt spät.
-Also... willst du warten, oder...
-Heute nicht.
Ich muss noch was erledigen.
Ich möchte, dass du ihr das gibst.
Machst du das für mich?
Das war noch davor.
Vor dem Sommer und allem, was danach kam.
Ich habe sehr viel falsch gemacht damals.
Glaub mir,
wenn ich die Zeit zurückdrehen könnte...
Ich würde vieles anders machen.
[Uhr tickt.]
[melancholische Musik]
Ja, das tut gut.
Das tut gut.
Kleinen Moment.
[düstere Klänge]
Erkennst du sie wieder?
Ich habe mich immer gefragt,
warum ich sie aufbewahrt habe.
Aber alles hat seine Zeit.
Keine Sorge.
Der Inhalt ist in sicherer Verwahrung.
Was willst du?
Warum haben manche Menschen alles
und manche nichts?
Hm?
Warum sitzt ihr in eurem hübschen Haus,
und ich kann die Stromrechnung
nicht zahlen?
Warum ist für die einen
alles Gute vorbestimmt,
und für die anderen nicht?
-Willst du Geld?
-Ich will kein Geld.
Ich will, dass du mir einen Gefallen tust.
Ich will, dass du Ulrich fertigmachst.
Ich will, dass er alles verliert.
Alles.
[düstere Klänge]
Wie soll ich das machen?
Was stellst du dir vor?
Ist mir völlig egal, wie du es machst.
Mach ihn einfach fertig.
Boris Niewald.
Interessanter Name.
Ich finde, er passt viel besser zu dir.
[Tür fällt zu.]
[Donnergrollen]
Hallo.
-Ich muss los.
-Du musst los?
Kannst du mir mal sagen, was das soll?
Ich versuche es seit Tagen,
und du schreibst nicht mal zurück!
Was war das nach der Probe?
Du machst einfach so mit mir rum.
Denkst dir, die Alte ist eh labil,
da hol ich mir, was ich kriegen kann?
Mann, jetzt sag doch mal was!
Das war falsch.
-Was war falsch?
-Das zwischen uns.
Das war nicht richtig.
[Donnergrollen]
Wegen Bartosz?
Nein, nicht wegen Bartosz.
Wegen uns.
Das...
Wir passen einfach nicht. Okay?
Wir passen einfach nicht?
Ja. Wir passen einfach nicht.
Das alles ist falsch.
Wir sind falsch.
[melancholische Musik]
Das hier ist falsch, ja?
Es tut mir leid.
[Sie keucht.]
[düstere Klänge]
Ich möchte,
dass du mir einen Gefallen tust.
Ich brauche Informationen
über Ulrich Nielsen.
-Alles, was nützlich sein könnte.
-Okay.
-Und was machen wir mit dem Lkw?
-In ein paar Tagen.
Wenn alles ruhiger geworden ist.
Dann bringen wir die Fässer zurück.
[düstere Klänge]
[Regeln prasselt laut.]
[unheilvolle Klänge]
[Donnergrollen]
[düstere Klänge]
[lauter werdendes Ticken]
[mechanisches Klappern, Surren]
[bedrohliche Klänge]
[Bremsen quietschen leise.]
[düstere Klänge]
Sie hatten recht.
Alles ist so eingetreten,
wie Sie es vorhergesagt haben.
Hast du über mein Angebot nachgedacht?
Ja.
Ich habe Arbeit für dich.
Aber unter einer Bedingung.
Du darfst nicht drüber sprechen.
Mit niemandem.
Wann fange ich an?
[dynamische Musik]
[Lied: "When I Was Done Dying"
von Dan Deacon]
♪ When I was done dying
My conscience regained ♪
♪ So I began my struggle
A nothingness strained ♪
♪ Out a flash made of time
My new form blasted out ♪
♪ And it startled me so
And I burst out a shout ♪
♪ At which my legs ran frantic
Like birds from a nest ♪
♪ And I ran until drained
Leaving no choice but rest ♪
♪ So I fell asleep softly
At the edge of a cave... ♪
Einmal blasen, 50 Euro!
Kannst mir auch zwischen die Beine fassen!
♪ And like that I was torn out
And thrown in the sky... ♪
Na, dann eben nicht.
Hast keine Ahnung, was du verpasst.
♪ As I crashed down
And smashed into earth, into dirt ♪
♪ How my skin did explode
Leaving only my shirt ♪
♪ But from shirt grew a tree
And then the tree grew a fruit ♪
♪ And I became the seed
And that seed was a brute ♪
♪ And I clawed through the ground
With my roots and my leaves ♪
♪ And I tore up the shirt
And I ate up the sleeves ♪
♪ And they laughed out at me and said
"What is your plan?" ♪
♪ But their question was foreign
I could not understand ♪
♪ When then suddenly I'm ripped up
And placed in a mouth ♪
♪ And it swallowed me down
At which time I head south ♪
[Lied läuft weiter.]
[Lied verstummt.]
Kann ich Ihnen helfen?
[Uhren ticken.]
Ich habe schon geschlossen.
Ich glaube, ich habe etwas,
das Sie interessieren könnte.
Ich möchte, dass Sie mir das bauen.
Was... soll das sein?
Sagen wir, es ist etwas,
das den Lauf der Zeit geraderücken wird.