-[Regen prasselt]
-[Donnergrollen]
[keucht]
[düstere Klänge]
[Sirene aus der Ferne]
[angestrengtes Atmen]
[alte Claudia] Warum sterben wir?
Was ist der Tod?
Und könnten wir ihm entkommen,
wenn wir wüssten, wann er uns erwartet?
Ist der Zeitpunkt unseres Abschieds
vorherbestimmt?
Unser Sterben
Teil eines unendlichen Uhrwerks?
Uns allen ist eine Wahrheit gemein.
Wir werden geboren, und wir sterben.
[blechernes Pochen]
Gleichgültig,
wie unser Weg dazwischen aussieht.
[Lied: "Goodbye" von Apparat]
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
♪ Fold out your hands
Give me a sign ♪
♪ Put down your lies ♪
♪ Lay down next to me ♪
♪ Don't listen when I scream ♪
♪ Bury your doubts and fall asleep ♪
♪ For neither ever ♪
♪ Nor never ♪
♪ Goodbye ♪
♪ Neither ever ♪
♪ Nor never ♪
♪ Goodbye ♪
♪ Neither ever ♪
♪ Nor never ♪
♪ Goodbye ♪
[Wind pfeift]
[Adam]
Dein Weg wird dich immer hierher führen.
Zu Elisabeth, zu mir.
Die Zeit treibt ein grausames Spiel.
Hast du dich entschieden?
Nur noch ein Tag...
...und wir können
diesen Knoten endgültig lösen.
Aber du musst, wie wir alle,
deinen Teil dazu beitragen.
Wirst du es zu Ende bringen?
Eva wird ihr Ziel niemals erreichen.
Ihre Welt hat es ebenso wenig verdient,
gerettet zu werden,
wie unsere.
[Dielen knarren]
[schrilles Piepen]
[Rattern]
[ruhige Klänge]
[melancholische Klänge]
[traurige Streicherklänge]
Wir müssen los, zum AKW.
Wir haben nicht viel Zeit.
Jonas?
Nichts.
[Katharina] Sag mal, wo warst du denn?
Wir haben dich gestern gesucht.
Kilian meinte, du warst bei ihm.
Dann bist du vom Erdboden verschwunden.
Und wer bist du, bitte schön?
[Katharina seufzt erleichtert]
Alles wird gut.
[Katharina] Was ist denn los?
Ich muss jetzt los.
[Tür geht auf]
[Tür fällt ins Schloss]
[Gemurmel]
Du wartest am Eingang.
Ich hole dich heute Abend
um zehn Uhr hier raus.
Und wenn man dich fragt, was du machst,
konntest du nicht schlafen.
Meine Mutter hat um fünf Schichtwechsel.
Sie hat eine Schlüsselkarte.
Sie geht immer den gleichen Weg.
Wir bringen Mikkel zurück.
Versprochen.
Es tut mir leid.
Alles.
[Radiosprecher] Ein Jahr
nach den dramatischen Ereignissen
von Tschernobyl
wurden fünf leitende Mitarbeiter
des Reaktors
zu langjährigen Gefängnisstrafen
verurteilt.
Unterdessen werden deutsche Kernkraftwerke
vermehrt Sicherheitsprüfungen unterzogen.
[Tannhaus] Oh, Charlotte.
Bist du schon zurück?
[Radiosprecher] ...Kraftwerke sind sicher.
USA. Außenminister Hans-Dietrich Genscher
hat in einer Ansprache
vor der UNO-Vollversammlung in New York
die Großmächte aufgefordert,
weitere Abrüstungsschritte zu unternehmen.
Bremerhaven.
Derweil ist das bundesdeutsche
Forschungsschiff Polarstern zu einer...
Kein guter Tag?
[Radiosprecher] Ziel der Reise
ist die Erforschung des Ozonlochs.
Hast du jemals drüber nachgedacht,
ob man die Zeit zurückdrehen kann?
[kichert]
Ja, das habe ich.
Und?
Glaubst du, dass das geht?
Dass man irgendwie zurückkann
und die Dinge ändern kann?
Du bist groß geworden.
Groß genug.
Ich habe mir lange gewünscht,
die Zeit zurückzudrehen.
Aber mein Platz ist nicht im Gestern.
Auch nicht im Morgen.
Sondern hier, bei dir.
Sind das meine Eltern?
Du hast gesagt, es gibt keine Fotos.
Das bist nicht du.
Es sind nicht deine Eltern.
Das ist mein Sohn und seine Frau.
Und meine Enkelin.
Sie sind bei einem Autounfall
ums Leben gekommen.
In der Nacht, als es passiert ist,
bin ich aufgewacht.
Unten im Laden war ein Geräusch.
Da waren zwei Frauen.
Die sahen eigenartig aus.
Sie hatten ein Bündel in der Hand.
Das Bündel warst du.
Sie haben gesagt,
dass mir in dieser Nacht
alles genommen werden würde.
Und gleichzeitig alles geschenkt.
Und dann kam der Anruf.
Auf der Brücke.
Ein Lkw hat den Wagen meines Sohnes
in den Fluss gedrängt.
Man hat nur die Körper
meines Sohnes und seiner Frau gefunden.
Meine Enkelin...
...wurde nie gefunden.
[Rascheln]
Das ist das Einzige...
...was du bei dir hattest.
[Uhrticken]
Das verstehe ich nicht.
Wer sind meine Eltern?
Charlotte.
Wer bin ich?
Ich weiß es nicht.
[Türglocke läutet]
[Tür knallt zu]
[spannungsvolles Ticken]
Charlotte?
Ein Kollege hat mich reingelassen.
Ich hab noch Fragen zu dem toten Jungen.
Ich hoffe, das ist in Ordnung.
Alles okay mit dir?
[seufzend]
Die Planungssitzung für den Rückbau.
Alle werden nervös,
in einem Jahr soll hier alles vorbei sein.
Ich hätte nicht gedacht,
dass es so zu Ende geht.
Aber so ist es.
Alles hat seine Zeit.
Wann genau bist du eigentlich
nach Winden gekommen?
Herbst 86.
Warum?
Und wann hast du angefangen,
hier zu arbeiten?
[spannungsvolle Klänge]
Ungefähr zur gleichen Zeit.
Die Schichtpläne hast du bekommen?
Ich habe mich gefragt,
ob ihr die Pläne archiviert.
Langfristig.
Von welchem Monat sprechen wir?
Nicht Monat.
1986.
[unheilvolle Klänge]
[Donnergrollen]
[Sirene aus der Ferne]
[Tür quietscht und fällt zu]
[blecherner Knall]
[Schritte]
[atmet schwer]
[Donnergrollen]
[hebt Metallstange hoch]
[unheimliche Klänge]
[atmet heftig]
[geheimnisvolle Klänge]
Hallo, Claudia.
[Donnergrollen]
[Stimmengewirr der Soldaten]
[Hubschraubergeräusch]
[Soldat] Männer, hier!
[melancholische Klänge]
Komm.
Wir müssen weiter.
Ich komme nicht mit dir.
Sie sind alle tot, Papa.
Wir haben sie nicht gefunden.
Wenn sie noch leben,
warum sind sie nicht zurückgekommen?
Warum suchen sie nicht nach uns?
Sie sind tot. Alle hier sind tot.
Ich mache das nicht mehr mit.
Du kommst aus einer anderen Welt?
Was willst du hier?
Ich bin hier, um dich ins Licht zu führen.
Da draußen gibt es zwei Gruppen,
die um die Vorherrschaft
über das Reisen durch die Zeit kämpfen.
Licht und Schatten.
Ich will,
dass du dich unserer Seite anschließt.
Evas Seite.
Eva?
Du hast gedacht, du kannst ihm trauen.
Aber das kannst du nicht.
Wem?
Jonas.
Er gehört zum Schatten.
Jonas?
Er ist tot.
Nein.
Das ist er nicht.
Er will beide Welten für immer auslöschen
und damit den Knoten zerstören.
Er weiß noch nicht, dass es das sein wird,
was er am Ende will.
Aber alle Impulse auf seinem Weg
werden ihn dorthin leiten.
Aber Eva will beide Welten retten.
Ich verstehe nicht.
Jonas hat gesagt, wir können es ändern.
Wir ändern eine Komponente
und damit die ganze Welt.
Das hast du ihm gesagt.
Dein älteres Ich.
[Donnergrollen]
Positive Rückkopplung.
Jonas hat die Passage in 2020 geöffnet.
Der ältere Jonas
hat sie zuvor in 2019 geschlossen,
nachdem sie im Sommer 86
das erste Mal geöffnet wurde.
In allen drei Momenten wurden im Tunnel
Rückstände von Cäsium hinterlassen.
Einer Komponente der schwarzen Materie.
Halbwertszeiten.
In jedem Kreislauf
wird an all diesen drei Momenten
das Cäsium erneut in den Tunnel gebracht,
bevor es komplett zerfallen ist.
Es potenziert sich bis ins Unendliche.
So ist die Passage entstanden.
Und so muss sie auf ewig fortbestehen.
Alles muss immer wieder passieren.
Dass Jonas die Materie
in die Passage bringt.
Dass das Öffnen eines der Fässer
im AKW die Apokalypse auslöst.
Alles in dieser Schleife wiederholt sich.
Leben.
Und Tod.
[Wind pfeift]
-Was genau ist in diesen Fässern?
-Ich weiß es nicht.
Aber im Sommer 86
ist hier irgendwas passiert.
Ein Störfall.
Und das, was übrig geblieben ist,
die Substanz in den Fässern...
Sie macht es möglich,
durch die Zeit zu reisen.
Sie bringen den Lkw
mit den Fässern heute her.
Wir warten, bis es Nacht wird.
Ah!
Ah.
Oh, Mist.
Ist nicht schlimm,
ist nur ein kleiner Kratzer.
[spannungsvolles Hämmern]
Was ist los?
Der Kratzer.
Sie hatte ihn.
Die Martha, die mich hierhergebracht hat.
Alles wiederholt sich.
Sie wollte es ändern.
Aber wenn du zu ihr wirst,
dann bleibt alles gleich.
Warum hat Eva gelogen?
Sie hat gesagt,
es gibt einen Weg, sie zu retten.
Meine Welt.
Keine Ahnung, was mit deiner Welt ist.
Aber das hier ist meine Welt.
Wenn ich verhindern kann,
dass die Fässer geöffnet werden...
Und wenn es das ist, was sie will?
Dass alles genauso wieder passiert?
Vielleicht will sie nicht,
dass wir es verhindern.
Vielleicht sind wir es,
die es überhaupt auslösen.
-Warum sollte sie das wollen?
-Weil sie alle lügen!
Die ganze Zeit habe ich das gemacht,
was die anderen gesagt haben.
Und damit alles nur schlimmer gemacht.
Ich muss zurück zu Eva.
Ich will endlich wissen,
was die Wahrheit ist.
Jonas.
[bedrohliches Surren]
Jonas, warte!
[Motorengeräusch]
[Bremsen quietschen]
Brauchst du 'ne Extraeinladung, oder was?
Mit oder nicht?
'Tschuldigung?
Wenn ich von hier laufe,
wie lange brauche ich bis Winden?
Das würde ich mir noch mal überlegen.
Winden ist wie ein schwarzes Loch.
Da kommst du nie wieder raus.
Alles okay mit dir?
Ist kompliziert.
Fast alles ist kompliziert.
Was machst du hier?
Ist kompliziert.
Meine Mutter ist gestorben.
Mein Vater lebt hier.
Bis vor Kurzem wusste ich nicht mal,
wer mein Vater ist.
Sie hat es mir gesagt.
Kurz bevor sie gestorben ist.
Glaubst du, dass man jemanden
von den Toten zurückholen kann?
Wie soll das funktionieren?
Man muss sie holen,
bevor sie gestorben sind.
Ich bin Peter.
Charlotte.
-[Tür geht auf]
-[Charlotte] Peter?
Bist du schon zurück aus der Schule?
-Ich bin nicht gegangen.
-Wie, du bist nicht gegangen?
Was machst du denn hier?
Ich war bei Aleksander.
Als Mads verschwunden ist,
hatte Helge Dienst im AKW.
Bis um 18 Uhr,
Mads ist gegen 18:21 Uhr verschwunden.
Das ist jetzt nicht dein Ernst, oder?
Ich weiß nicht,
warum Helge das gesagt hat.
Aber er hat weder was mit Mads zu tun
noch mit dem Jungen,
den ihr gefunden habt.
Er war bei uns.
Dein Vater ist vielleicht
an dem Mord von zwei Jungen beteiligt.
Sie ist nicht taub.
Erik wird immer noch vermisst.
Dieser Pfennig, was bedeutet der?
[düstere Klänge]
Ulrich hat recht.
Das alles hängt irgendwie zusammen.
Ulrich?
Ich muss noch mal ins Büro.
[Tür fällt ins Schloss]
[unheilvolle Klänge]
[Donnergrollen]
[erschrockener Atmer]
[Mann] Hey, warte!
Hab keine Angst.
[Donnergrollen]
[Geschirr klappert]
[Schritte]
[atmet schwer]
[Mann] Wohnst du hier alleine?
Ob du hier alleine wohnst?
Ah!
Keine Ahnung, wann ich das letzte Mal
was Warmes gegessen hab.
[schluckt geräuschvoll]
[bedrohliche Klänge]
[sie keucht panisch]
[ächzt]
[beide schreien]
[Kampflaute]
[beide keuchen]
-[Mann schreit auf]
-[Peter ächzt]
[Elisabeth keucht]
[Elisabeth stöhnt]
[Mann keucht angestrengt]
[Mann stöhnt]
-[Mann schreit auf]
-[Peter keucht]
[Mann keucht angestrengt]
-Ah!
-[Peter röchelt]
[keucht]
[er schreit]
[düstere Klänge]
[schluchzt]
[bedrohliche Klänge]
Es ist Zeit.
Du musst sie gehen lassen, Franziska.
[melancholische Klänge]
[Tür geht ratternd zu]
-[Knistern, Rattern]
-[elektrisches Surren]
[Blitze knistern]
[unheilvolle Klänge]
[Claudia]
Adam darf diesen Knoten niemals lösen.
Du musst sie führen.
Jonas, Noah, Elisabeth.
Ich verstehe nicht.
Wohin führen?
Über den immer gleichen Pfad.
Wieder und wieder.
Wir müssen den Knoten aufrechterhalten.
Du musst in deiner Welt alles dafür tun,
und ich in meiner.
Jonas. Du wirst ihn leiten müssen.
Und dich später gegen ihn stellen.
[metallisches Klacken]
-Woher weiß ich, was ich tun muss?
-Es steht alles drin.
Wir werden uns wiedersehen.
In deiner Welt. Bald.
-[Surren]
-Halt, warte!
Jonas.
Und was, wenn es die Wahrheit ist?
Wenn es nur eine Welt geben kann?
Deine oder meine?
Du hast dich längst entschieden.
Du willst wieder zurück.
In deine Welt.
[ruhige Streicherklänge]
Ich wollte das hier alles nicht.
Das musst du mir glauben.
Du wolltest das alles nicht?
Gestern Nacht, das...
Das wolltest du nicht?
Das hier ist falsch.
Ich bin falsch hier.
[Streicherklänge werden lauter]
Das hier ist falsch, ja?
[Vögel krächzen]
Folgen Sie mir?
Was wollen Sie?
[bedrohliche Klänge]
Die Schlüsselkarte.
Sie sind ja verrückt.
Ich will dir nicht wehtun.
Die Schlüsselkarte.
Ich kenne Sie, ich habe es gleich gewusst.
Am ersten Tag in der Anstalt.
Woher kenne ich Sie?
[Katharina] Ah!
Mama, lass das!
Was haben Sie da gesagt?
[treibende Musik]
Ah!
[Musik wird lauter]
-[Musik verstummt]
-[Katharina keucht]
[Katharina stöhnt auf]
Ich bin nicht deine Mutter.
Du kommst aus der Hölle.
Dich hat der Teufel geschickt.
Du bist nicht echt.
[beide keuchen]
Ich hab dich weggemacht.
[keucht]
[düstere Musik]
[keucht angestrengt]
Hier, geh doch schon mal rein.
Ich packe noch schnell den Rest.
[Hundegebell]
[Tür öffnet sich quietschend]
[Tür fällt ins Schloss]
So.
Da sind wir wieder.
Soll ich uns einen Kakao machen?
Oder hast du Hunger?
Michael?
Hast du Hunger?
[bedrohlicher Klang]
[Tür geht auf, Schlüssel klappern]
[Tür fällt ins Schloss]
Mama, ist alles in Ordnung?
Du blutest ja.
Mama, was ist denn passiert?
Mama, sag doch was.
Was ist das?
Ist der von Ulrich?
-Du kleine, miese Schlampe!
-[Katharina weint]
Du bist den Namen,
den du trägst, nicht wert!
[Katharina schluchzt]
Ich hätte dich
auch wegmachen lassen sollen.
[Lied: "In the Woods Somewhere"
von Hozier]
♪ My head was warm ♪
♪ My skin was soaked ♪
♪ I called your name ♪
♪ 'Til the fever broke ♪
♪ When I awoke ♪
♪ The moon still hung ♪
♪ The night so black ♪
♪ That the darkness hummed ♪
♪ I raised myself ♪
♪ My legs were weak ♪
♪ I prayed my mind
Be good to me ♪
♪ An awful noise ♪
♪ Filled the air ♪
♪ I heard a scream ♪
♪ In the woods somewhere ♪
♪ I clutched my life ♪
♪ And wished it kept ♪
♪ My dearest love ♪
♪ I'm not done yet ♪
♪ How many years ♪
♪ I know I'll bear ♪
♪ I found something ♪
♪ In the woods somewhere ♪
[Tür geht auf]
[Martha] Was ist das hier?
[Jonas] Das ist das, was aus dir wird.
Adam und Eva.
Und so beginnt alles neu.
Du hast gelogen.
Wir können nicht beide Welten retten,
nur eine.
Oder ist das auch eine Lüge?
Ich will zurück!
Jetzt! In meine Welt!
Natürlich willst du das.
Aber für dich gibt es keinen Weg zurück.
Was soll das heißen?
Ein Mensch lebt drei Leben.
Das erste endet
mit dem Verlust der Naivität.
Das zweite
mit dem Verlust der Unschuld.
Und das dritte
mit dem Verlust des Lebens selbst.
Deines endet hier und jetzt.
-Was?
-[Tür geht auf]
[Schritte nähern sich]
[verzerrte Orgelklänge]
Du hast erledigt,
wozu du in diese Welt geschickt wurdest.
[Martha] Wir haben nichts erledigt.
Sie sagte,
wir sollen die Apokalypse stoppen!
Die Fässer im AKW!
Du wirst alles verstehen.
Wenn es an der Zeit ist, zu verstehen.
Wer bist du?
Es tut mir leid.
[Martha schnappt nach Luft]
-[Jonas ächzt]
-[Martha] Jonas!
[Martha schluchzt]
[Martha weint]
Jonas, bleib bei mir.
Bitte, ich kann nicht...
[Tür fällt ins Schloss]
Bitte, Jonas.
Ich mache es wieder gut, okay?
Ich...
Nein!
[traurige Musik]