[düstere Musik]
[Adam] Der Mensch
ist ein eigenartiges Geschöpf.
All sein Handeln
ist motiviert aus Verlangen,
sein Charakter geschmiedet aus Schmerz.
So sehr er auch versucht,
den Schmerz zu verdrängen,
das Verlangen zu unterdrücken,
so wenig kann er sich doch freimachen
von der ewigen Knechtschaft
seiner Gefühle.
Denn solange der Sturm in ihm tobt,
kann er keinen Frieden finden.
Nicht im Leben,
nicht im Tod.
Und so wird er Tag für Tag alles tun,
was nötig ist.
Der Schmerz sein Schiff,
das Verlangen sein Kompass.
Wozu der Mensch doch fähig ist.
[Lied: "Goodbye" von Apparat]
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
♪ Fold out your hands
Give me a sign ♪
♪ Put down your lies ♪
♪ Lay down next to me ♪
♪ Don't listen when I scream ♪
♪ Bury your doubts and fall asleep ♪
♪ For neither ever ♪
♪ Nor never ♪
♪ Goodbye ♪
♪ Neither ever ♪
♪ Nor never ♪
♪ Goodbye ♪
♪ Neither ever ♪
♪ Nor never ♪
♪ Goodbye ♪
[Pathologe] Die Tote ist 1,72 m.
Europide Rasse.
Wahrscheinlich 75, 80 Jahre alt.
Todesursache: Schuss in die Brust.
Auffällig sind noch die Augen.
Ein blaues, ein braunes.
Nennt sich Heterochromie.
Diese Frau, sie...
Sie war auf dem Polizeirevier.
An dem Tag,
als der kleine Helge wieder auftauchte.
Und?
Sie war verwirrt.
Nicht ganz bei sich.
Sie hat sich für irgendwas entschuldigt,
ich...
...hab nicht verstanden, wofür.
Am gleichen Tag,
als Helge zurückgekommen ist?
Vielleicht ist sie die Komplizin von
dem Verrückten. Könnte seine Mutter sein.
Hat Helge bei sich gehabt, die ganze Zeit.
[Pathologe] Da ist noch was anderes.
Ich bin nur zufällig drauf gestoßen.
Der Körper
ist völlig verstrahlt.
[Geigerzähler rattert.]
-Hier.
-[schnelleres Rattern]
Überall.
Sie muss über längere Zeit einer
starken Strahlung ausgesetzt gewesen sein.
Na, eigenartig.
Hat vielleicht
als Röntgentechnikerin gearbeitet.
[Polizeichef] Röntgentechnikerin?
Zeig dem Doppler-Jungen ein Foto von ihr.
Vielleicht erkennt er sie ja wieder.
[Claudia] Die Daten legen nahe,
dass das Partikel
regelmäßig in zwei Protonen zerfällt.
Masse:
125 Gigaelektronenvolt.
In einem anderen Fall ist es allerdings
in vier Myonen zerfallen.
Oh, Sie sind schon hier?
Ich muss die Zeit vergessen haben.
Welcher Tag ist heute?
Ähm...
Der...
26. Juni.
Waren Sie die ganze Nacht hier?
[Claudia] 26. Juni.
Ist was?
[geheimnisvolle Musik]
Ich hab das Meeting mit den Franzosen
für heute Vormittag neu angesetzt.
Frau Tiedemann?
[dumpfes Dröhnen]
Mama?
[beunruhigende Musik]
[düstere Musik]
[Charlotte] Das hat alles
was mit mir zu tun.
Noah hat gesagt,
dass die Welt morgen untergeht.
Und dass nur
die Leute im Bunker überleben.
Und er hat gesagt, dass sie lebt.
Meine Mutter.
[finstere Musik]
[Klopfen]
Die Unterlagen
von der Passbehörde Marburg sind da.
Wie Sie vermutet haben,
es gibt unter dem Namen Aleksander Köhler
im gesuchten Zeitraum
eine einzige Registrierung.
"Und da sahen die Augen
und hörten die Ohren,
und nichts war mehr verborgen."
Freud.
Sagen Sie Herrn Wöller Bescheid.
[dumpfe Klänge]
[Magnus] Wir müssen es jemandem sagen.
[Bartosz] Und wem bitte?
Und vor allem was, hm?
[Magnus] Sagst du vielleicht auch mal was?
-Ich glaub, er ist hier.
-Wer?
Jonas.
Ich glaub, Bartosz hat recht,
er ist zurück.
Wir sind durch die Zeit gereist,
und dich interessiert nur das?
Du hast doch gesagt,
dass er Teil davon ist!
Vielleicht weiß er ja,
was das Ganze hier bedeutet,
wo Papa ist, oder Mikkel,
oder keine Ahnung, Mann!
Magnus hat recht.
Wir müssen es jemandem sagen.
Alle machen seit Monaten
nur ihren eigenen Scheiß.
Alle schweigen.
Und was hat das gebracht? Nichts.
[Bartosz] Okay.
Dann machen wir das.
Wir?
Hier gibt's doch kein Wir.
-Das gab's doch noch nie.
-Was soll das denn jetzt heißen?
Dass du monatelang wusstest, was los ist,
und du hast es niemandem von uns gesagt!
[angespannte Musik]
Macht doch, was ihr wollt.
[spannungsvolles Ticken]
[Frau Doppler] Ich hoffe,
es dauert nicht lange.
Helge ist noch sehr erschöpft.
Kennst du diese Frau?
Antworte dem Herrn Hauptmeister.
[Egon] Warst du vielleicht bei ihr?
Hat sie dich eingesperrt?
Er hat mir von ihr erzählt.
Dem weißen Teufel.
[unheimliche Klänge]
Wer?
Wer hat dir von ihr erzählt?
Der Mann,
der dir... der dir das da angetan hat?
Der weiße Teufel.
Erzähl mir etwas über den...
...weißen Teufel.
Sie will uns töten.
Uns alle.
[unheimliche Musik]
Sie ist tot.
Sie kann niemandem mehr wehtun.
Aber sie hat doch
noch gar nicht damit angefangen.
[düstere Musik]
[Türklingel]
[nochmaliges Türklingeln]
-Claudia.
-Hallo, Papa.
Musst du nicht bei der Arbeit sein?
Ich hab mir freigenommen.
Ist alles in Ordnung?
Wir hatten doch besprochen,
dass du zu uns ziehst.
Ich...
Schon vergessen?
Du hast gesagt,
ich soll darüber nachdenken.
Ich hab nur gedacht,
warum Zeit verschwenden?
Und dann kommst du hier mal raus.
Ich mag es hier.
Ich muss los.
Ins Krankenhaus.
Erste Chemo.
Kann ich...
Kann ich dich vielleicht begleiten?
Also... nur wenn du möchtest.
[unheilvolle Klänge]
Das wäre schön.
[Aleksander] Was wollen Sie hier?
Ich hab Ihnen bereits alles gesagt.
Ich möchte, dass Sie sich etwas anschauen.
Herr Wöller.
Was ist das?
Das ist die Kopie eines Dokumentes
der Meldebehörde Marburg.
Die Daten Ihres letzten Personalausweises,
bevor Sie Marburg verlassen haben.
Wofür sollte das relevant sein?
Fällt Ihnen nichts auf?
Nein. Was sollte mir da auffallen?
1,71 m, schätze ich mal, maximal.
In dem Dokument steht aber "1,75 m".
Also? Wo sind sie?
Wo ist was?
[flüsternd] Die vier Zentimeter.
Das ist doch lächerlich.
Ich werde Sie festnehmen.
Wegen des Verdachts
auf Identitätsmissbrauch.
Das können Sie gar nicht.
[spannungsvolle Musik]
-[Klopfen]
-[Martha] Hannah?
Hannah!
-Ist jemand zu Hause?
-[Klopfen]
Hallo!
[Klopfen]
Hannah, wenn du zu Hause bist,
dann mach bitte die Tür auf!
[Tür wird geöffnet.]
[Martha] Entschuldigung.
Wer sind Sie?
Komm doch rein.
Ich... ähm...
Ich... Ich wollte mit Hannah sprechen.
Sie ist nicht hier.
Willst du was trinken?
Mach ich dir Angst?
Ich will dir keine Angst machen.
Ich glaub,
ich hab gerade ein Déjà-vu oder so.
-Ich geh mal lieber.
-Ein Fehler in der Matrix.
Was?
Oder eine Botschaft aus dem Jenseits.
Das hast du mal irgendwo gelesen.
Woher wissen Sie das?
Du hast den Anhänger gefunden.
[leise] Jonas?
[Apparat piept.]
[Tiedemann] Glaubst du,
dass ich ein guter Polizist gewesen bin?
Ach, Papa...
Keine Ahnung.
Ich bin mir sicher,
du warst gut in dem, was du getan hast.
Eigentlich glaub ich das nicht.
Du...
...warst immer anders.
Du hast die Welt
von Anfang an anders gesehen.
Manchmal denke ich,
dass das mein Problem ist,
dass ich die Welt nicht so sehen kann,
wie sie wirklich ist.
Ich glaube,
ich hab etwas sehr, sehr Dummes gemacht.
Was meinst du damit?
Kennst du diesen Film
mit dem jungen Kerl, der mit seinem Auto
in die Vergangenheit reisen kann?
Ich weiß, das klingt jetzt verrückt,
...aber...
Das aus dem Film...
...das gibt es wirklich.
Zeitreise.
Und irgendwie...
...hat das alles mit...
...Mads und Helge zu tun,
und den Dingen,
die vor über 30 Jahren passiert sind.
[unheilvolle Musik]
Herr Tiedemann.
In Ihrem Büro wartet eine Frau auf Sie.
Hat sie gesagt, was sie will?
Es geht um den Mann in der Anstalt.
Na der, der die Knaben umgebracht hat.
Sie sagt, sie kennt ihn.
Danke.
Guten Tag.
Wie kann ich Ihnen helfen?
Ich...
Ich suche meinen Mann.
Es war in der Zeitung.
Die... toten Kinder.
Und da war ein Foto.
Ich glaube, dass das mein Mann ist.
Ist das Ihr Mann?
Er sieht ihm ähnlich.
Wir haben nach Angehörigen gesucht.
Es hat sich niemand gemeldet.
Sie wissen, dass er letzten Winter
verhaftet wurde wegen mehrfachen Mordes?
Kann ich ihn sehen?
Das ist nicht so einfach. Er...
Er befindet sich momentan
in einer psychiatrischen Einrichtung.
Er redet nicht.
Ich verstehe.
Aber vielleicht redet er ja mit mir.
Darf ich... Sie nach Ihrem Namen fragen?
Nielsen.
Katharina Nielsen.
Wo warst du die ganze Zeit?
Ich hab dir versprochen,
das alles wiedergutzumachen.
Es tut mir so leid.
Es macht plötzlich alles Sinn.
Wenn man's weiß, dann sieht man's sofort.
-[heftiges Klopfen]
-[Katharina] Hannah!
Hannah, mach die Tür auf!
Hannah?
-[Klopfen]
-Hannah!
Martha, nicht. Bitte.
[dumpfer Schlag]
[mehrere kräftige Schläge gegen die Tür]
[Klirren, weiterhin Schläge, Holz knarrt.]
Martha?
Weißt du, wer das ist? Hm?
Hat er dir gesagt, wo dein Bruder ist?
Wer dein Bruder ist?
Das da,
ist der Sohn deines Bruders,
mein Enkel und dein Neffe.
Mikkel ist Michael Kahnwald, verstehst du?
Und du... bist seine Tante.
[Jonas] Martha...
Es tut mir so leid.
Es tut mir leid.
Ich...
Glaub mir, ich wollte...
[Katharina] Wo ist deine Maschine?
Die Maschine,
mit der man durch die Zeit reisen kann.
Hannah hat sie.
Sie ist verschwunden.
Hannah?
Du sagst mir jetzt,
wie ich Mikkel zurückholen kann.
Mama,
Magnus hat den Apparat.
Was?
Wir sind damit gereist.
Du warst da?
Hast du Mikkel gesehen?
Mikkel?
Du lässt deine dreckigen Finger von ihr.
Hast du mich verstanden?
Komm.
[düster-traurige Musik]
Was soll das?
Mein Bruder...
...ist auch spurlos verschwunden.
'86.
Ganz ähnlich wie das Verschwinden
von Mads Nielsen hier.
Keine Spuren.
Nichts.
Und er hieß auch Aleksander.
Aleksander Köhler.
Genau wie Sie.
Ah...
Ein gängiger Name.
Genau genommen gibt es über 700 gemeldete
Aleksander Köhlers in Deutschland.
Und das ist gar nicht so einfach,
jeden einzelnen von ihnen aufzuspüren.
Insbesondere...
...wenn man den Nachnamen
der Frau angenommen hat.
Glauben Sie mir,
ich spreche aus Erfahrung.
Nach der Trennung meiner Eltern habe ich
den Nachnamen meiner Mutter angenommen.
Von Köhler
zu Clausen.
Und für manche Menschen
bin ich bis heute unauffindbar.
Aber...
...vor ein paar Monaten...
...ist das hier passiert.
[bedrohliche Klänge]
Lesen Sie.
Laut.
"Wer Augen hat zu sehen
und Ohren zu hören,
überzeugt sich, dass die Sterblichen
kein Geheimnis verbergen können.
Denn wessen Lippen schweigen...
-... der schwätzt...
-...der schwätzt mit den Fingerspitzen.
-Und aus allen Poren...
-...Poren...
[beide] ...dringt ihm der Verrat.
Die Antworten zu Ihrem Bruder
finden Sie in Winden."
[düstere Musik]
"Ein Freund."
Ich habe keine Ahnung,
was in dieser Stadt vor sich geht.
[bedrohliche Musik]
Aber eins weiß ich ganz sicher.
Sie...
[spannungsvolle Musik]
...sind definitiv nicht mein Bruder.
[Egon] Der Mann hat nie
ein Geständnis abgelegt.
Er hat immer wiederholt,
er wollte die Kinder retten.
Sie und Ihr Mann,
Sie haben Kinder, ja?
Nein.
Eigenartig.
Er hat immer gesagt,
dass er seinen Sohn sucht.
Es mag etwas merkwürdig klingen, aber...
Haben Sie schon einmal
etwas von einem weißen Teufel gehört?
Nein.
Was soll das sein?
Wenn er mit Ihnen redet,
also falls er mit Ihnen redet,
bringen Sie ihn dazu,
mit der Polizei zu sprechen.
Bringen Sie ihn dazu,
ein Geständnis abzulegen.
[spannungsvolles Ticken]
[Claudia] Und der Mann
kam aus der Zukunft,
nach 1953.
Da hast du ihn festgenommen.
Und gestern hat dieser Mann versucht,
den Jungen zu entführen?
Nein.
Nicht dieser Mann.
Also...
...derselbe Mann, nur...
...nur in älter.
Weil's angeblich sein Sohn ist.
Ich weiß,
das klingt alles völlig irre.
Der Mann, der alte,
wo ist der jetzt?
Zurück in der Psychiatrie.
Das reicht jetzt. Du ziehst zu uns.
Wir holen jetzt deine Sachen.
Dann glaubst du mir.
[unheilvolle Musik]
[Peter] Ihr seid damit...
...gereist?
Nach wann?
[laut] Nach wann?
[Franziska] Das geht hier also ab.
Ihr wusstet von dem Zeitreise-Scheiß.
Darum habt ihr nichts gesagt.
[Handy klingelt.]
Martha.
Ja.
Bei Franziska.
Ja, ich komm gleich nach Hause.
Du hast was?
Wer?
Jonas ist wieder da.
Wie Bartosz gesagt hat.
Aber er ist... älter.
[geheimnisvolle Klänge]
Ihr haltet euch da besser raus.
Ich fass es nicht.
Das wusstet ihr also auch?
Das ist genau das, was alles kaputt macht,
eure ganzen Scheiß-Geheimnisse!
Ihr konntet nicht mal mit uns reden,
als Papa mit Benni gebumst hat!
Was seid ihr eigentlich
für unfähige Arschlöcher!
Franziska...
[Tür knallt zu.]
[Wärter] K-53.
Ich würde gerne kurz
mit ihm alleine sprechen.
Ich... weiß nicht,
ob das so eine gute Idee ist.
Bitte. Nur fünf Minuten.
Meinetwegen.
[Wärter] Komm.
Ulrich?
Ulrich.
Ulrich, ich bin's.
Hannah.
Hannah?
Ulrich, ich bin's.
Bist du's wirklich?
Ja.
Oder bist du ein Engel?
Bist du ein Engel?
-Du bist es.
-Ja.
Du bist es.
Weißt du, wo Mikkel ist?
Katharina. Wie geht's Katharina?
Martha und Magnus?
Es fühlt sich irgendwie anders an,
dich wiederzusehen.
Was?
Wenn du heute wählen könntest
zwischen Katharina und mir...
Wie meinst du das?
Weswegen?
In der Zeit, in der wir zusammen waren,
hast du...
Ich...
Ich hab mich gefragt, ob du, ob du jemals
"Ich liebe dich" zu mir gesagt hast.
Ich hab dich geliebt.
Ich lieb dich noch immer.
Hol mich hier raus,
dann verlass ich Katharina.
Ich lieb dich.
Okay?
Ich liebe dich.
Er hat gesagt, ich brauche niemanden.
Aber die Wahrheit ist,
ihr braucht mich nicht.
Doch, doch, ich brauch dich, Hannah.
Ich liebe dich.
Du musst mich hier rausholen.
Ich tu alles, was du willst.
Hol mich hier raus, bitte.
Hannah, ich liebe dich.
Hörst du?
Ich liebe dich.
Hannah. Bleib!
Ich liebe dich!
Du Scheiß-Fotze!
Bleib! Bleib bei mir!
Bleib bei mir!
Das ist 'ne Lügnerin!
Das ist 'ne Lügnerin.
Er hat Ähnlichkeiten mit ihm, aber...
[Ulrich] Hannah!
Ich liebe dich!
Das ist nicht mein Mann.
[Ulrich] Hannah!
Sie lügt!
Lügnerin!
[düstere Musik]
Mama.
[Sie schluchzt.]
Alles wird gut.
Okay?
[Eine Tür wird geöffnet.]
[Katharina] Hast du die Maschine dabei?
[leise, angespannte Musik]
Weißt du, wie sie funktioniert?
[Magnus] Ich...
Weiß ich nicht.
Bartosz hat ihn benutzt.
[geheimnisvolle Klänge]
Sie leben.
Mikkel...
...und Papa.
Was?
Sie sind nur nicht hier.
Sie sind in 'ner anderen Zeit.
[Claudia] Hol deine Tabletten.
Für alles andere kommen wir noch mal.
Ich brauch nur eine Minute.
Komm, wir wollen los.
Ich frage mich,
warum er mit ihm in die Höhlen wollte.
-Vielleicht ist da was... in den Höhlen.
-Papa, lass das jetzt.
Auch '53 wollte er da hin.
Und jetzt wieder.
-Vielleicht ist da etwas...
-Da ist nichts in den Höhlen.
Aber irgendeinen Grund muss es doch geben,
warum er dort hinwollte.
Können wir jetzt?
Warum bist du wirklich hier?
Was soll denn das jetzt?
Du weißt es.
Was weiß ich?
Du weißt über die Zeitreise Bescheid.
Das alles hat mit dem AKW zu tun.
Ich möchte jetzt gehen.
[flüstert] Du steckst da mit drin.
Mach dich nicht lächerlich.
Wir müssen die Höhlen durchsuchen lassen.
Da ist nichts in den Höhlen!
Es gibt keine Zeitreise!
[beunruhigende Musik]
-Was machst du da?
-Ich rufe in der Wache an.
Die sollen die Höhle durchsuchen.
Du verstehst nichts.
Was dort ist, ist größer als alles,
was Forscher je entdeckten.
Diese Substanz stellt alles auf den Kopf,
was wir über das Universum wissen.
Und du willst das alles aufs Spiel setzen?
Für nichts?
Du hast dich nicht geändert.
Dir geht es immer noch nur um dich.
Du hast kein Herz.
Lass los.
Lass los!
Um Gottes willen, Papa.
[Er atmet keuchend.]
Bleib genau so liegen.
Beweg dich nicht.
Ich...
Ich ruf 'nen Krankenwagen.
[Sie atmet stoßweise.]
Komm schon.
-Komm schon.
-[Er atmet schwer.]
[Frau] Notruf Winden.
Wie kann ich Ihnen helfen?
Hallo?
Hall...
[schweres Atmen]
"Du wirst Opfer bringen müssen.
Alles wird so geschehen,
wie's schon mal geschehen ist.
Aber wenn alles gelingt,
dann wird sie leben."
Regina.
[Er stöhnt schwach.]
[unheilvolle Klänge]
[schwaches Keuchen]
Es tut mir so leid.
[leise] Du bist der weiße Teufel.
[unheilvolle Klänge]
[schwaches Atmen]
[düstere Musik]
Und das war sicher nicht Ihr Mann?
Ich, ähm...
...hätte früher reagieren sollen.
-Es tut mir leid.
-Machen Sie sich doch keine Vorwürfe.
Nielsen...
Das ist ein...
...ungewöhnlicher Name.
Kennen Sie eine... Agnes Nielsen?
Nein.
Sie reisen heute noch zurück?
Da, wo ich herkomme,
hab ich alles verloren.
Alles, was ich will, ist ein Neuanfang.
[Lied: "God's Whisper" von Raury]
♪ I won't ♪
♪ Compromise ♪
♪ Live a life ♪
♪ On my knees ♪
♪ You ♪
♪ Think ♪
♪ I am nothing ♪
♪ You ♪
♪ Got ♪
♪ Something coming ♪
♪ Because ♪
♪ I hear God's whisper ♪
♪ Calling my name ♪
♪ It's in the wind ♪
♪ I am the savior ♪
♪ Savior ♪
♪ We ♪
♪ Are ♪
♪ Indigos ♪
♪ Savior ♪
♪ Live ♪
♪ Think ♪
♪ Lives we chose ♪
♪ Savior ♪
♪ Yeah ♪
♪ Led ♪
♪ By intuition ♪
-♪ Savior ♪
-♪ We should listen ♪
♪ Because ♪
♪ I hear God's whisper ♪
♪ Calling my name ♪
♪ It's in the wind ♪
♪ I am the savior ♪
[Sie weint.]
[Schluchzen]
[wimmerndes Weinen]
[Tür wird geöffnet.]
Wer bist du?
Warum hast du
'nen Schlüssel zu meinem Haus?
Du hast ihn mir gegeben,
bevor du gegangen bist.
Unsinn.
Ich weiß nicht mal, wer du bist.
[angespannte Musik]
[flüstert] Sie hat ihn dir gegeben.
Mein älteres Ich.
Wir müssen jetzt gehen.
Wir haben nicht mehr viel Zeit.
Ich versteh nicht.
[angespannte Musik]
Ich weiß, was du getan hast.
Sie hat es mir gesagt.
Aber sie hat auch gesagt,
dass es nicht wieder so passieren muss.
Nächstes Mal.
[spannungsvolle Musik]
Wohin gehen wir?
In die Zukunft.