[Claudia] Wir konnten das Gottesteilchen
und die aus ihm resultierende Masse
stabilisieren.
Im stabilen Zustand
entsteht dabei eine Art Portal,
welches möglicherweise
das Reisen durch die Zeit erlaubt.
Wird genug Spannung
auf die Materie ausgeübt,
kann sie auch längerfristig
stabil gehalten werden.
In einer Versuchsanordnung
konnten Objekte bereits
durch die stabilisierte Materie
geschickt werden.
[Brausen, elektronisches Blubbern]
Dabei muss ein Generator
genügend Wechselstrom erzeugen.
Auch nach längerer Beobachtung
lässt sich nicht sagen,
aus welcher Energiequelle
sich die instabile Materie speist.
Messungen deuten darauf hin,
dass keine Form von Energie verloren wird.
Eine Art rekursives System,
das sich selbst zu erhalten scheint.
[Brausen]
[mechanisches Rumsen]
Die Strahlung der Materie
liegt oberhalb der Regelwerte.
Trotzdem sind Zerfallserscheinungen
nicht zu beobachten.
Dies spricht nicht
gegen den Energieerhaltungssatz,
jedoch gegen den zweiten Hauptsatz
der Thermodynamik.
Die Materie scheint zudem gleichzeitig,
unabhängig von der Außentemperatur, fest,
flüssig
und gasförmig zu sein
und ihre Moleküle
in einem Kreisprozess dauerhaft...
[Brummen und Rauschen]
[elektronisches Blubbern]
[Blubbern verstummt.]
[Piepen und Rauschen]
[Rauschen]
[leise, spannungsvolle Musik]
[sphärisches Blubbern]
[Lied: "Goodbye" von Apparat]
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
♪ Fold out your hands
Give me a sign ♪
♪ Put down your lies ♪
♪ Lay down next to me ♪
♪ Don't listen when I scream ♪
♪ Bury your doubts and fall asleep ♪
♪ For neither ever ♪
♪ Nor never ♪
♪ Goodbye ♪
♪ Neither ever ♪
♪ Nor never ♪
♪ Goodbye ♪
♪ Neither ever ♪
♪ Nor never ♪
♪ Goodbye ♪
[kurzes Dröhnen]
[düstere Klänge]
Na, du Schlafmütze?
Wir sind ein bisschen spät dran heute.
Ach, nun komm,
wird schon alles gut gehen, hm?
Ist nur noch eine Woche,
dann sind schon Ferien.
Meine Mutter hat heute Geburtstag.
Du weißt,
was wir darüber gesagt haben, hm?
Die Vergangenheit ist die Vergangenheit...
-...und jetzt ist jetzt.
-[leise] Ja.
Wollen wir?
Na komm.
[Claudia] Regina, du kommst zu spät!
Die Franzosen
kommen diese Woche ins AKW.
-Ich schaff's einfach nicht.
-Kein Problem.
Ich hab ja nichts anderes zu tun.
-[Claudia] Regina!
-Ich kann das wirklich öfters machen.
-[Ein Hund kläfft.]
[Im Radio läuft "Never Gonna Give You Up"
von Rick Astley.]
Wo hast du die bloß aufgetrieben?
-Sieht ja aus wie Gretchen.
-Quatsch.
Regina, wo bleibst du denn?
[Tiedemann] Hör mal,
ich wollte eigentlich mit dir reden.
Es gibt da was, was ich dir sagen muss.
Hallo, Opa. Können wir?
-Musst nicht Tschüss sagen, kein Problem!
-[Tür fällt zu.]
Du wolltest mir was sagen?
Schon okay.
Also, bis dann.
[unheimliche Klänge]
[leise, unheilvolle Musik]
[düstere Klänge]
[leise] "Sic mundus creatus est.
So wurde die Welt erschaffen."
Das Interview mit Frau Tiedemann.
-Schon vergessen?
-Nein.
Ich dachte nur,
vielleicht machen Sie's doch alleine.
Wieso? Haben Sie was Besseres zu tun?
Nein. Ich frage mich nur,
warum wir mit Frau Tiedemann anfangen.
Sie steht mit keinem der Vermissten
in einer Beziehung.
Alle Personen sind in der Nähe der Höhlen
und des AKW-Geländes verschwunden.
Das gilt übrigens auch
für den 1986 verschwundenen Bruder
Ihres Kollegen Ulrich Nielsen.
Und dann...
...ist da noch diese Tür in den Höhlen,
die direkt zum AKW führt.
Wie lange sind Aleksander Tiedemann
und seine Frau verheiratet?
Das weiß ich nicht genau.
Regina war...
Mitte 20.
Warum?
Finden Sie's nicht außergewöhnlich?
Was?
Dass Aleksander Tiedemann
den Nachnamen seiner Frau annahm?
Nein.
Gehen wir?
[düstere Klänge]
-Kommen Sie?
-Ja.
[Es klingelt.]
[Es klingelt nochmals.]
[Franziska] Mann, wo warst du denn?
Wieso hast du nicht zurückgerufen?
Ich hab versucht, dich zu erreichen.
Letztes Jahr.
Ich weiß, woher du das Geld hast.
Blasen 40 Euro, anal 85.
Spielchen kosten extra?
Mit wem hast du's gemacht, hm?
Wem in diesem Scheißkaff
hast du schon einen geblasen?
Nichts hat sich geändert!
Alle lügen. Alle betrügen.
-Keine Ahnung, wovon du redest.
-Ich bin dir nachgegangen.
Ich weiß, von wem du dein Geld kriegst.
-Du denkst, dass ich mich prostituiere?
-Ja, was denn sonst?
Ich verkauf nicht meine Titten
oder meinen Arsch,
ich verkauf Rezepte
für 'ne Scheiß-Hormontherapie, du Idiot!
Mein Vater hat damit früher
seine Besuche bezahlt.
Jetzt geht er nicht mehr hin.
Ich bin die neue Bezugsquelle.
Wieso machst du das?
Ich helfe ihr, sie hilft mir.
So einfach ist das.
Weißt du, das Problem ist der Scheiß,
den jeder in jeden hineinprojiziert.
Ich hab dir gesagt,
es geht dich 'nen Scheißdreck an.
Du hast mir hinterherspioniert.
Was für ein Freak bist du denn?
Was ist das?
Eine Zeitmaschine.
[Er schließt den Kasten auf.]
Damit kann man
33 Jahre in die Vergangenheit
und 33 Jahre in die Zukunft reisen.
[unheimliche Klänge]
Du meinst das ernst, ja?
Ich hab alles falsch gemacht.
Ich hab versucht,
ein Geheimnis zu bewahren.
Aber in Wahrheit ist es genau das,
was uns kaputt macht.
Die Geheimnisse.
Mama, ich weiß, das klingt bescheuert.
Deswegen will ich,
dass du's selber siehst,
mit eigenen Augen.
Was meinst du?
[flüsternd] Papas Geheimnis.
[Lied: "Being Boiled"
von The Human League]
♪ Listen to the voice of Buddha ♪
♪ Saying stop your sericulture ♪
[Lied verstummt.]
Mach mal Platz, du Spack.
[Katharina] Mensch, Hannah,
komm mal jetzt.
Was glotzt du denn immer so lange?
[Schulglocke ertönt.]
Gott sei Dank sind Sie hier.
In Ihrem Büro wartet jemand auf Sie.
Ich wusste nicht...
Äh... es ist wegen dem Hund.
Sie sagt, er gehört ihr.
[spannungsvolle Klänge]
Ist das Ihr Hund?
Es tut mir so leid.
Sie ist mir zugelaufen.
Wir haben das Tierheim angerufen,
aber niemand hat sie vermisst.
Und sie sieht aus wie der Hund,
den ich als Kind hatte.
Gretchen.
Woher wissen Sie das?
Weil es mein Hund ist.
Genauso wie es deiner ist.
[beklemmende Musik]
Wie bitte?
[Tiedemann] Und die Blutwerte?
Also hat er schon gestreut.
Ins Krankenhaus?
Freitag schon?
Nein.
Ja, das müsste gehen.
Machen Sie sich keine Sorgen, ich hab wen.
Ja.
[düstere Klänge]
[leise] "Warum nicht Waldweg?"
[alte Claudia] Ich weiß,
es ist schwer zu glauben.
Aber ich erinnere mich.
Woran?
An genau diesen Moment.
Geh zu den Jalousien.
Vertrau mir.
Zwei Leute sitzen an ihren Tischen,
Hermann und Kowaltschik.
Gleich geht unsere Sekretärin
zum rechten Tisch.
Auf dem Weg wird sie sich Luft zuwedeln.
Achte auf Kowaltschik.
Gleich lässt er seinen Stift fallen.
Wie haben Sie das gemacht?
Ich hab alles erlebt.
Alles, was du erlebt hast
und erleben wirst.
Ich bin du.
Und mir wurde von mir gesagt,
dass wir ein und dieselbe Person sind.
Das ist unmöglich.
Das ist Gretchen.
An dem Tag, als sie in die Höhle lief,
habe ich dort auf sie gewartet.
Sie hat mich gleich erkannt,
als wäre ich keine Sekunde gealtert.
Ich hab sie auf die andere Seite gebracht,
damit du sie findest.
Manche Dinge müssen geschehen,
so wie sie es immer getan haben.
Die Höhle.
Der Störfall letzten Sommer.
Es ist doch noch was passiert.
[spannungsvolle Musik]
[Lied: "Suspicious Minds"
von Elvis Presley]
♪ We're caught in a trap ♪
♪ I can't walk out ♪
♪ Because I love you too much, baby ♪
♪ Why can't you see ♪
♪ What you're doing to me ♪
♪ When you don't believe a word I say? ♪
♪ We can't go on together ♪
♪ With suspicious minds ♪
[Panzerlärm übertönt die Musik.]
♪ On suspicious minds ♪
♪ So, if an old friend I know ♪
♪ Stops by to say hello ♪
♪ Would I still see suspicion
In your eyes? ♪
♪ Here we go again ♪
♪ Asking where I've been ♪
♪ You can't see these tears are real
I'm crying ♪
[spannungsvolle Klänge]
[spannungsgeladene Klänge]
♪ Why can't you see ♪
♪ What you're doing to me ♪
[spannungsvolle Klänge]
-[Regina] Glaubst du an Gespenster?
-[Aleksander] Was meinst du?
[Regina] Das Buch,
das wir gerade in der Schule lesen.
Da geht's um... Geister und Dämonen,
die man von seinen Eltern erbt,
und... dass man das dann weitergibt.
Dunkle Sachen.
Von Generation zu Generation.
Vielleicht.
Aber du hast von deiner Mutter
nur die besten Sachen geerbt.
-Ich wusste nicht, dass es da welche gibt.
-Nicht?
Du hast keine Ahnung.
Sie... Sie ist nie da.
Und wenn sie da ist,
dann nur, um an mir rumzumosern.
Sie hat noch nie
"Ich liebe dich" zu mir gesagt.
Ich liebe dich.
[spannungsvolles Ticken]
[Clausen] Wie war Ihre Beziehung
zu Ulrich Nielsen?
Ich glaube, es ist bekannt, dass wir
keine Beziehung zu den Nielsens pflegen.
Mhm. Und trotzdem war er an dem Tag,
bevor er verschwand, bei Ihnen im Hotel.
Was wollte er?
[Regina] Er wollte wissen,
was 1986 wirklich geschah.
Weil ich die Letzte war,
die seinen Bruder lebend gesehen hat.
Ihr Mann,
seit wann lebt der in Winden?
Seit... 1986.
-Wieso fragen Sie?
-Warum hat er Ihren Nachnamen angenommen?
Verstehe ich nicht.
Was hat beides miteinander zu tun?
-Also wenn wir hier fertig...
-Sch, sch, sch.
Da kommt doch noch was.
Oder?
Letztes Jahr kam ein Fremder ins Hotel.
Das sind seine Sachen.
Er wollte ein Zimmer.
Er sah aus wie ein Obdachloser.
Er hat bar bezahlt.
Ist nach ein paar Tagen wieder gegangen,
wollte das Zimmer aber behalten.
Ist nie zurückgekommen.
Das... hing überall an seinen Wänden.
[blecherne Klänge]
Als er gegangen ist, wollte er,
dass ich ein Paket für ihn aufgebe.
An wen?
Jonas Kahnwald.
Warum haben Sie das nie erzählt?
Ich muss gehen.
Elisabeth hat Schwimmunterricht.
Das hab ich ganz vergessen.
Tut mir leid.
Sie können sich ja ein Taxi nehmen.
[unheilvolle Klänge]
Tja...
Dieser Fremde...
Wie sah der genau aus?
[düstere Klänge]
[Hannah] Was soll das?
Was machen wir hier?
[Jonas] Es ist sicherer,
von hier aus zu reisen.
[Sirren]
Wie gesagt, es ist einfacher zu verstehen,
wenn du's erst gesehen hast.
[spannungsvolle Musik]
Hab keine Angst.
[leises Rattern]
[dumpfes Dröhnen]
[Brausen]
[Er keucht.]
[Noah] Müsstest du nicht
in der Schule sein?
Ich kenne Sie.
Sie waren im Krankenhaus.
Ich komme gern hierher.
Ein besonderer Ort.
Also,
warum bist du nicht in der Schule?
Mhm.
Verstehe.
Manchmal weiß man eben nicht so recht,
wohin mit sich selbst.
Da würde ich aber lieber nicht rein.
Da drinnen ist es wie in einem Labyrinth.
Sind schon manche nicht mehr rausgekommen.
Im Krankenhaus,
da haben Sie was gesagt.
Das mit Gott und...
dass er für jeden Menschen einen Plan hat.
Aber was ist, wenn Gott keine Ahnung hat,
was er tut?
Wenn der Plan falsch ist
und Gott sich irrt?
Gott irrt sich nicht.
[düstere Klänge]
Manchmal muss man nur fester dran glauben,
dass alles wieder gut wird.
[unheimliche Musik]
[düstere Klänge]
[Tiedemann] Ich wollte das
schon lange machen.
Mal vorbeikommen.
Mit der Pensionierung
habe ich ja jetzt Zeit.
Ich...
Mads' Verschwinden,
das lässt mich nicht los.
An dem Tag,
da hattest du Schicht im AKW.
Du hast gesagt, du hättest die Landstraße
nach Hause genommen.
Aber das ist ein Umweg.
Warum bist du nicht
über den Waldweg gefahren?
[stockend] Er...
Er hat gesagt,
er kann alles ändern.
Er kann die Vergangenheit ändern
und die Zukunft.
Wer hat das gesagt?
Der Mann mit dem Stein.
Aber das ist 30 Jahre her.
Was hat das mit Mads zu tun?
Aber niemand kann das ändern. Niemand.
Nicht einmal der weiße Teufel.
Der weiße Teufel...
Das hast du schon mal gesagt.
Damals als Kind.
[weinend] Tick, tack.
Tick, tack.
[alte Claudia] Vertrau einer Idee,
die größer ist als du selbst.
Größer als jeder von uns.
Was ist das?
Das ist die größte Entdeckung
der Menschheit
und zugleich ihr Untergang.
Es lässt dich durch die Zeit reisen.
33 Jahre rückwärts.
33 Jahre vorwärts.
Und es dauert genau 33 Jahre,
bis der Kreis erneut geschlossen ist
und du hier stehen wirst,
wo ich gerade stehe,
und deine Rolle akzeptierst
in diesem endlosen Tanz,
und jedes Opfer, das es benötigt.
In fünf Tagen beginnt alles neu.
Du musst Adam stoppen.
[düstere Klänge]
Wer ist Adam?
Du verstehst es jetzt noch nicht.
Aber bald.
[geheimnisvolle Klänge]
Bis dahin wird alles so geschehen,
wie es immer geschehen ist.
[Sirren]
Geschehen muss.
[hoher Ton]
Das Leben ist am Ende nur eine Ansammlung
von verpassten Chancen.
Du hast nicht mehr viel Zeit mit Regina.
[Rattern]
Aber wenn alles gelingt,
dann wird sie leben.
[unheimliche Musik]
[Brausen]
[spannungsvolles Ticken]
[Waffe wird durchgeladen.]
[Er atmet heftig.]
[bedrohliche Musik]
[Freizeichen]
[Peter] Charlotte?
Charlotte?
Alles in Ordnung?
Letztes Jahr,
als die Kinder verschwunden sind,
war ein Mann in Reginas Hotel.
Er hatte Zeichnungen dabei.
Kopien.
Was sind das für Zeichnungen?
Die sind aus dem Buch.
Das Buch, das mein Großvater schrieb.
Eine Reise durch die Zeit.
-Alle sagten immer, er ist ein Spinner.
-Wo bist du gerade?
Aber er wusste, dass das alles wahr ist.
Warum hatte er dieses Foto?
Warum hat er mir nie gesagt,
wer meine Eltern wirklich sind?
"Du... Du kennst die Regeln."
"Glaubst du, sie gelten nicht für dich?"
Warum lügst du sie an?
Warum sagst du nicht,
was wirklich in der Todeszone ist? Ah! Ah.
[Er stöhnt vor Schmerzen.]
Alle werden sterben!
In fünf Tagen, in meiner Zeit!
Ich muss das stoppen!
Es gibt keine Prophezeiung.
Die Passage wird sich niemals öffnen!
Euer Paradies, das... das gibt es nicht!
Aber hinter der Mauer...
[Er röchelt.]
[Röcheln]
[Er ringt nach Luft.]
[Tiedemann] Hallo.
Egon hier.
Hör mal,
1953 haben wir einen Mann verhaftet.
Hat damals zwei Kinder getötet
und den Helge Doppler entführt.
Ja.
Ich wollte wissen,
was aus dem geworden ist.
Ja, ich warte.
Ja?
Okay, genau der Fall.
Was, der ist immer noch hier?
Wo?
[Türsummer]
Ja?
Hauptkommissar Tiedemann.
Ich möchte mit einem Patienten sprechen.
Hat man mich nicht angemeldet?
Nicht dass ich wüsste.
Na ja.
Aktennummer...
...K 53.
Der müsste schon 34 Jahre hier sein.
Der Kommissar?
Den nennen wir hier so.
Netter Kerl. Ist schon länger hier
als die meisten Mitarbeiter.
Gehört quasi zum Inventar.
Er wird sich ja über Besuch freuen.
Hat er...
Hat er auch Freigang?
Nein, der ist in der Geschlossenen.
Der da drüben.
Mit den langen grauen Haaren.
Danke.
Entschuldigen Sie bitte.
Vielleicht erinnern Sie sich
nicht mehr an mich.
Mein Name ist Egon Tiedemann.
Ich habe Sie vor 34 Jahren verhaftet.
[düstere Musik]
Egon Tiedemann.
Wie könnte ich dich jemals vergessen?
Ich...
Ich wollte...
Ich hab ein paar Fragen.
[Er riecht an Egon.]
"My only aim is to take many lives.
The more, the better I feel."
Ich kenne das.
Das haben Sie schon mal gesagt.
Was hat das zu bedeuten?
Es bedeutet, dass du Trottel
immer noch nichts verstanden hast.
Aber jetzt musst du dich beeilen.
Du hast nicht mehr viel Zeit.
Ich weiß, wann du stirbst.
Stand in der Zeitung.
-Ich verstehe nicht.
-Ja, natürlich tust du das nicht.
Aber vielleicht
ist es auch dein Schicksal,
ahnungslos zu sterben,
so wie du geboren wurdest.
[Er lacht.]
Jedem das, was er verdient.
[Donnergrollen]
[Tür wird aufgeschlossen.]
Wo warst du denn?
Ich hab mir solche Sorgen gemacht.
Ich hab in der Schule angerufen.
Die sagten, du warst nicht da.
Ist was passiert?
Weißt du, was?
Es gibt einfach Tage,
die sind für die Tonne.
Aber...
Es gibt kein besseres Gute-Laune-Essen
als Toast Hawaii.
Das gab's immer bei uns,
als ich noch klein war.
Mit zwei Cocktail-Kirschen.
Und mein Papa hat dazu getanzt,
wie Elvis.
[Mikkel] Glaubst du an Gott?
Mhm.
Glaubst du,
dass er für uns einen Plan hat?
[Donnergrollen]
Ich glaube...
...ja.
Ich glaub zum Beispiel,
dass Gott dafür gesorgt hat,
dass du zu mir kommst.
Und dass sein Plan für mich ist,
für dich da zu sein.
So, und jetzt machen wir Toast Hawaii, ja?
[Sie schnieft.]
Hilfst du mir?
[melancholische Musik]
[Donnergrollen]
[Er ächzt.]
[Ein Tor wird geöffnet.]
Warum hat sie dich nicht getötet?
Wer bist du wirklich?
[schreit] Wer bist du?
Ich will, dass du's mir zeigst.
Was wirklich in der Todeszone ist.
[sanfte Gitarrenmusik]
[Lied: "Thunder" von Ry X]
♪ Lover, lover ♪
♪ What have we done ♪
♪ Let our heart leap ♪
♪ Then it gave up ♪
♪ Lover, lover ♪
♪ Let me in ♪
♪ Make my heart leap ♪
♪ Under your skin ♪
♪ Couldn't we both ♪
♪ Try to say no ♪
♪ Try to not reach ♪
♪ For heaven ♪
♪ Tied to a post ♪
♪ Tight like a rope ♪
♪ Try to not reach ♪
♪ For memories ♪
♪ Lover, lover ♪
♪ What have we done ♪
♪ We made our heart leap ♪
♪ Then it gave up ♪
♪ Lover, lover ♪
♪ Let me in ♪
♪ Make my heart leap ♪
♪ Under your skin ♪
♪ You came in the door like thunder ♪
♪ Then hit the floor like thunder ♪
♪ Laying me down you wonder ♪
♪ Shaking the walls like thunder ♪
♪ You came in the door like thunder ♪
♪ Then hit the floor like thunder ♪
♪ Laying me down you wonder ♪
♪ Shaking the walls like thunder ♪
♪ You came in the door like thunder ♪
[Lied klingt aus.]
[Sie keucht.]
[elektronische Musik]
[spannungsvolles Ticken]
[Brausen, sphärisches Blubbern]
[Generator brummt.]
[Mädchen] Was ist das?
Sie hat gesagt, es ist ein Portal.
Wer?
Ich hab Kassetten.
Da spricht eine Frau drauf.
Eine Claudia Tiedemann.
Ich weiß, es macht keinen Sinn.
Aber vielleicht kommt man
nur damit zurück nach Hause.
Keine Ahnung, ob's klappt.
[Brausen und Surren]
[Blubbern]
[Blubbern verstummt.]
Du willst da rein?
Ob ich da drin sterbe oder da draußen,
macht keinen Unterschied mehr.
[Surren und Blubbern]
[spannungsvolle Musik]
Jonas!
[Brausen]
[bedrohliche Musik]