[beklemmende Musik]
[unverständlich]
[unheilvolle Klänge]
[unheimliche Klänge]
Gott, gib mir die Gelassenheit,
Unabänderliches hinzunehmen,
den Mut, Veränderliches zu ändern,
und die Weisheit, beides zu unterscheiden.
Gott, gib mir die Gelassenheit,
Unabänderliches hinzunehmen, den Mut...
[dumpfes Dröhnen]
[leise] Oh Gott.
[Er keucht panisch.]
[beklemmende Musik]
[Er weint.]
[düstere Musik]
Tronte.
Ich...
Ich bin's, Peter.
Ich... Es... Es gibt hier was,
was du sehen solltest.
Es... Es geht um deinen Sohn.
Nein, nein, nicht Ulrich.
Mads.
[Schritte]
Wie ist das...
[unheimliche Klänge]
Das ist unmöglich.
-[düstere Klänge]
-Das ist unmöglich.
Er war plötzlich einfach da.
Mads.
[Er ächzt.]
[unheilvolle Klänge]
[Schritte]
[Peter] Da kommt jemand.
[spannungsvolle Musik]
[Claudia] Tronte.
Claudia?
Peter.
Ich muss euch eine Menge erklären.
[spannungsvolle Musik]
Aber vorher müssen wir Mads dahin bringen,
wo er gefunden werden soll.
Uns bleibt nicht viel Zeit.
NETFLIX PRÄSENTIERT
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
[Lied: "Goodbye" von Apparat]
♪ Give me a sign ♪
♪ Put down your lies ♪
♪ Lay down next to me ♪
♪ Don't listen when I scream ♪
♪ Bury your doubts and fall asleep ♪
♪ For neither ever ♪
♪ Nor never ♪
♪ Goodbye ♪
♪ Neither ever ♪
♪ Nor never ♪
♪ Goodbye ♪
♪ Neither ever ♪
♪ Nor never ♪
♪ Goodbye ♪
[leises Klopfen]
[unheimliche Musik]
[Knarren]
[Knacken, Pochen]
[Er keucht.]
[angespannte Musik]
[düstere Musik]
Es tut mir leid.
Ich habe Scheiße gebaut.
Seitdem Mikkel weg ist...
Ich kenne mich selber nicht mehr wieder.
Das ist egal, okay?
Alles gut.
Sie wissen ja, wie er ist.
Meist kommt er ja
nach ein paar Stunden wieder.
So lange war er noch nie weg.
War mein Kollege Nielsen wieder hier?
Nein. Also, nicht dass ich wüsste.
Nur am Samstag,
als er Herrn Doppler so attackierte.
Als hätte ihr Schwiegervater
was mit der Sache zu tun.
[spannungsvolles Ticken]
[spannungsvolle, elektronische Musik]
[Wind braust.]
-[Jonas] Wusstest du es?
-[spannungsvolles Ticken]
Wusste was?
Der Junge aus der Zukunft.
Du wusstest es.
Der ist für dich.
-Das ist unmöglich.
-Was?
Ich habe ihn verbrannt.
Seit wann weißt du es?
Eigentlich wusste ich es schon immer.
Als dein Vater zu mir kam...
...war er ein kleiner verstörter Junge.
Ich dachte einfach nur,
dass er zu viel Fantasie hat.
Dass ihm etwas Schlimmes passiert ist,
das er nicht aushalten konnte.
Er hat mir gesagt...
...er kommt aus der Zukunft.
Ich habe ihm nicht geglaubt.
[ruhige, rätselhafte Musik]
Wenn du es gewusst hast...
...warum hast du's nicht verhindert?
Ich wusste nicht,
dass er sich das Leben nimmt.
Aber du hättest Mikkel retten können!
Ich habe jetzt noch eine Oma,
meine Schuldirektorin!
Ihr Mann, der meine Mutter fickt,
sucht seinen Sohn, der mein Vater ist!
Vor ein paar Tagen
habe ich meine Tante geküsst.
Und das Krasse ist...
...was da schiefläuft, das sind nicht die.
Die sind okay.
Was da schiefläuft, bin ich.
Ich glaube, dass die Dinge...
...egal, wie unnormal
und wie seltsam sie uns erscheinen,
aus einem Grund passieren.
Wer sind wir, Gott zu spielen?
Die Vergangenheit ist die Vergangenheit.
Aber du,
du lebst im Jetzt.
Wer weiß, was die Zukunft bringt?
Ich will einfach,
dass alles wieder normal ist.
[spannungsvolles Ticken]
Houdini träumte als Kind immer nur davon,
Zauberer zu werden.
Und du, hast du den gleichen Traum?
Ja.
Aber das, was ich zaubern will,
ist unmöglich.
Und was soll das sein?
Endlich aufzuwachen.
Kennst du das Paradox des Meisters Zhuang?
Ich träumte, ich wäre ein Schmetterling.
Jetzt bin ich aufgewacht und weiß nicht,
ob ich ein Mensch bin,
der träumte,
dass er ein Schmetterling ist.
Oder bin ich ein Schmetterling,
der gerade träumt, ein Mensch zu sein?
Was bist du?
Ein Mensch oder ein Schmetterling?
Vielleicht beides.
[spannungsvolles Ticken]
Mein Name ist Egon Tiedemann.
Vielleicht verraten Sie mir Ihren Namen.
Tiedemann?
Egon, ja.
Natürlich. [Er lacht.]
"Mein einziges Ziel ist,
möglichst vielen das Leben zu nehmen.
Je mehr, desto besser fühle ich mich."
-Sind Sie Satanist?
-Satanist? Nein. Nein, ich bin Polizist.
Polizist.
Das ist ein Song aus den 80ern.
Ich kann Ihnen sagen,
Sie werden ihn nicht mögen.
[Egon] Blick in die Kamera.
Warum haben Sie die Kinder getötet?
Ich habe sie nicht getötet.
Ich versuchte, sie zu retten.
Was haben Sie mit Helge gemacht?
Er lebt noch.
Sonst wären die zwei Kinder nicht tot.
Wo ist Helge jetzt?
-Wo ist er jetzt?
-Ich kann das ändern.
Ich kann ändern, dass all das passiert.
Dafür muss ich raus hier.
-Blick in die Kamera!
-[Ulrich] Bitte!
[Ulrich] Nein!
-Sie wissen, was Kindermörder erwartet?
-Du dummes Arschloch.
Dein Horizont ist so klein
wie diese Scheißstadt.
Lass mich los! Loslassen!
Säufst du schon, oder kam das erst,
als deine Frau weg war,
und du gemerkt hast,
wie erbärmlich du bist?
Lass mich los! Lass mich...
Lass mich raus!
Lass mich zu meinem Sohn!
Ich muss meinen Sohn suchen!
[Donnergrollen]
Ich habe auf dich gewartet. Donnerstag.
-Ja, fuck, tut mir leid.
-Wie, fuck, fuck?
Keinem habe ich gesagt,
dass du in der Klapse warst.
Ich habe für dich gelogen.
Frankreich, Baguettes...
Bla, bla, bla.
Dabei kannst du doch selber gut lügen.
Du brauchst mich gar nicht.
Martha hat mir alles erzählt.
-Ist einfach passiert. Ich wollte...
-Was wolltest du nicht?
Mich sitzen lassen? Mich anlügen?
Mit Martha knutschen?
Du bist ein krankes Stück Scheiße!
Wie dein Vater.
Mann, was soll der Scheiß?
Seid ihr bescheuert?
[Bartosz] Lass dich hier
nie wieder blicken!
Verpiss dich!
[Donnergrollen]
Sie haben ihn repariert.
Das ist Ihrer.
Und das ist meiner.
Den habe ich vor vielen Jahren gebaut.
Es ist derselbe Apparat,
nur nicht im gleichen Zustand.
Verstehen Sie?
Als könnte man
den Beginn und das Ende einer Sache
gleichzeitig betrachten.
Und warten Sie...
Dieses Ding hier...
...das sendet eine Art Signal.
Einen elektromagnetischen Impuls.
Als wollte es mit etwas kommunizieren.
Und jetzt schauen Sie sich das mal an.
Dieser Block hier hat sich nie gedreht.
Er war in den Bauplänen,
aber ich wusste nie, wofür.
Dieses Ding kommuniziert mit dem Apparat.
[düstere Klänge]
Nicht nur die Vergangenheit
beeinflusst die Zukunft.
Auch die Zukunft
beeinflusst die Vergangenheit.
Verstehen Sie?
Hätten Sie mir nicht gezeigt,
wie der Apparat in der Zukunft aussieht,
hätte ich ihn nicht so bauen können.
Ein Paradoxon.
Und diese Einlassung...
...die gab's auch nicht.
[mechanisches Klappern]
Keine Ahnung, wozu die gut sein sollen.
Was ist das?
-137Cs.
-[metallisches Pochen]
Ein radioaktives Isotop von Cäsium.
Der Apparat erzeugt ein Higgs-Feld...
...das die Masse des Cäsiums potenziert...
...die durch einen
elektromagnetischen Impuls
zu einem schwarzen Loch implodiert.
Das Gleiche muss bei dem Störfall
im AKW passiert sein.
Warum wollen Sie mir nun doch helfen?
Warum?
Das ist ein großes Wort.
Warum entscheiden wir uns für das eine
und gegen das andere?
Aber spielt es eine Rolle,
ob diese Entscheidung darauf beruht,
dass sie die Konsequenz
aus einer Reihe kausaler Verkettungen ist,
oder ob sie diesem unbestimmten Gefühl
in mir entspringt?
Dass vielleicht alles in meinem Leben
auf genau diesen einen Moment
hinausgelaufen ist.
Dass ich Teil eines Puzzles bin...
...das ich weder verstehen...
...noch beeinflussen kann.
Verraten Sie mir,
wie es ist in der Zukunft?
-Ich hoffe, morgen schon anders als heute.
-[metallisches Klacken]
-[geheimnisvolle Musik]
-[blechernes Pochen]
[spannungsvolles Ticken]
[Freizeichen ertönt.]
-[Peter] Ja?
-Dein Vater wurde doch als Kind entführt.
Wann war das?
Äh, ich... äh... Können wir reden? Ich...
-Ich muss dir was sagen.
-Wann genau war das? '53? '54?
Im Herbst '53.
'53.
Vor genau 66 Jahren.
-Zweimal 33. Es hängt alles zusammen.
-Hör zu, Charlotte, ich...
...muss mit dir reden.
Später, okay? Ich muss los.
[unheilvolle Klänge]
Kann ich Ihnen... helfen?
Wollen Sie zu mir?
Du musst aufhören.
Womit muss ich aufhören?
Er nutzt dich aus.
Alles, was er verspricht, sind Lügen.
Ich glaube, Sie verwechseln mich.
Das habe ich schon mal gesagt.
Alles, was Noah sagt,
ist eine Lüge.
Er ist nicht auserwählt.
Du bist nicht auserwählt.
Er will die Welt nicht
vor dem Bösen retten.
Er ist das Böse.
Heute ist der Tag.
Der Anfang und das Ende.
Mach nicht dieselben Fehler wie ich.
Du musst aufhören.
Hey!
Du musst aufhören!
[unheilvolle Klänge]
[metallisches Dröhnen]
Ich muss aufhören.
[spannungsvolles Ticken]
[Treppe knarrt.]
Was ist mit dir passiert?
-Ich habe mich geprügelt.
-Was?
Mit wem?
Das ist nicht so wichtig.
Wie, nicht so wichtig?
[Jonas] Alles wird gut.
Ich habe was in der Schule vergessen.
Mach dir keine Sorgen,
es wird alles gut, Mama.
Charlotte hat mich nach der Hütte gefragt.
Und Helge.
Was '53 passiert ist.
In ein paar Stunden ist es vorbei.
Mads wird leben.
Du glaubst ihr?
Alles, was sie gesagt hat,
ist in den letzten acht Tagen passiert.
Genau so, wie es hier steht.
Warum sind dann
die Hälfte der Seiten rausgerissen?
Was passiert nach heute?
Nach heute
ist alles neu.
[spannungsvolles Ticken]
Aber... Wenn es Gott nicht gibt,
warum glauben wir dann an eine Lüge?
Weil wir jede Lüge dem Schmerz vorziehen.
Vor Jahren,
ich war noch ein kleiner Junge,
kam ein Fremder zu uns.
Er sah aus, als wäre er im Krieg gewesen.
Hat nicht viel gesprochen.
In seinen Augen war diese Traurigkeit.
Wie bei manchen, die sterben wollen,
aber das Leben lässt sie nicht.
[düstere Musik]
Er hat ein Zimmer bei uns genommen.
Die Kammer gleich neben meiner.
Und...
...manchmal habe ich ihn reden hören
im Schlaf.
Wirre Worte.
Aber in einer Nacht,
da war er plötzlich ganz klar.
Er stand im Flur,
mit großen Augen, und sagte:
"Nichts ist umsonst.
Kein Atemzug.
Kein Schritt, kein Wort.
Kein Schmerz.
Ein ewig dauerndes Wunder des Einen."
Ich habe keines seiner Worte verstanden.
Erst später, als der Schmerz zu mir kam...
...da habe ich verstanden, was er meinte:
Keins der grauenvollen Dinge,
die uns widerfahren, soll umsonst sein.
[Ulrich] Das ist mein Sohn!
[Noah] Sie machen uns zu dem,
was wir sind.
Aus ihnen entsteht all unsere Kraft.
Dein Schmerz hat dich gemacht, Helge.
Aber er hat keine Macht mehr über dich.
Wer ist der Nächste?
[unheimliche Musik]
[Noah] Jonas Kahnwald.
Es wird ihm gut gehen, keine Sorge.
Sie können ihn gerne besuchen kommen.
Ich bringe dich in dein neues Zuhause.
Da sind auch ganz viele andere Kinder.
-Hörst du mich?
-Kommen Sie.
Kommen Sie.
Ich habe mich entschieden,
ich möchte adoptieren,
und gerne der Vormund des Jungen sein
während des Verfahrens.
-Das ist leider nicht so einfach.
-Ich habe Referenzen. Ich habe ein Haus.
-Ich...
-Das ist ein recht aufwendiges Verfahren.
Ich weiß.
Das erscheint jetzt vielleicht unüberlegt.
Aber das ist es nicht.
-Ich kann das hier nicht entscheiden.
-Der Junge mag mich.
Er vertraut mir.
Ich bin die einzige Person,
die er an sich ranlässt.
Und ich...
Ich mag ihn auch.
[düstere Klänge]
Welcher Tag ist heute?
-Der 12te.
-Welches Jahr?
'86.
Bist du von hier?
Was machst du hier?
Ich hole jemanden zurück von den Toten.
-Wie soll das gehen?
-Das ist sehr kompliziert zu erklären.
Kannst du die zurückholen?
Nein, du musst sie holen,
wenn sie noch jünger sind.
-Aber dann sind sie noch gar nicht tot.
-Aber sie werden einmal sterben.
Du spinnst.
Vielleicht.
[spannungsvolles Ticken]
[Klicken]
"Helge Doppler, neun Jahre alt.
Vermisst am 10. November 1953.
Entführung wird mit einem Unbekannten
in Verbindung gebracht."
Seite fünf.
[rhythmischer A-cappella-Gesang]
[spannungsvolles Ticken]
[Zellentür klappert.]
[A-cappella-Gesang läuft weiter.]
[Ulrich, leise] Lasst mich raus, bitte.
Bitte lasst mich raus.
Wo ist Helge?
[A-cappella-Gesang läuft weiter.]
Du schweigst?
Ich bringe dir bei zu reden.
[Rhythmischer A-cappella-Gesang
läuft weiter.]
[bedrückender polyphoner Gesang]
Wer sind Sie?
[Polyphoner Gesang steigert sich.]
[Gesang verstummt.]
[Schritte]
[blechernes Pochen]
-[Fremder] Hab keine Angst.
-Hey!
Hey! Was soll das? Was ist das hier?
Warum haben Sie mich eingesperrt?
Das war nicht ich.
-Das war Noah.
-Wer ist Noah?
Wo bin ich? Was ist das hier?
Das hier ist
eine Art Prototyp einer Zeitmaschine.
Und du bist das Versuchskaninchen.
Die Passage in der Höhle
liegt unter diesem Bunker.
Ist sie offen,
läuft die Energie durch diesen Raum.
Aber man muss sie verstärken.
Kein DeLorean. Kein Zischen und Dampfen.
Die erste Zeitmaschine
ist ein Bunker mit vier Wänden.
Sie funktioniert nur noch nicht ganz.
-Lassen Sie mich raus.
-Ich kann nicht.
Weil nur so alles wieder normal wird.
Wer sind Sie?
Weißt du das nicht?
Der Brief. Du hast ihn verbrannt.
Und trotzdem existiert er noch.
Du wirst ihn fast 33 Jahre bei dir tragen,
bevor du ihn weitergeben wirst.
An dich selbst.
Ich bin du.
Mein Name ist Jonas Kahnwald.
Ich habe dir den Brief geschickt.
Oder sollte ich sagen, mir?
Alles, was du erlebst,
habe ich bereits erlebt.
Ich verbrannte den Brief und bekam ihn
von unserer Großmutter wieder.
Ich führte schon mal dieses Gespräch hier,
nur war ich auf der anderen Seite.
Wir machen uns vor, dass wir frei sind.
Wir folgen dem immer gleichen Pfad,
wieder und wieder und wieder.
Das ist verrückt!
Das macht überhaupt keinen Sinn!
Du kannst jetzt entscheiden,
mich freizulassen!
Los, lass mich hier raus!
Ich dachte lange, das ist verrückt,
ich bin verrückt.
Wenn ich dich rauslasse,
wirst du nicht zu dem, was ich heute bin.
Ändere ich die Vergangenheit,
ändere ich die Gegenwart.
Und dann kann ich dieses Loch
nicht ein für alle Mal zerstören.
Warum hast du Martha geküsst?
Wir sind nicht frei in unserem Tun,
denn wir sind es nicht in unserem Wollen.
-Wir müssen dem folgen, was in uns ist.
-Stopp.
Stopp.
Aufhören, bitte.
Ich will, dass Mikkel zurückkommt.
Dass es wieder normal ist.
Ich will,
dass der ganze kranke Scheiß aufhört!
Das willst du immer noch.
33 Jahre später. Ich will das immer noch.
Aber Mikkel... unser Vater ist nur
ein kleiner Teil eines Riesengeschwürs.
Ich habe Dinge gesehen,
die kein Mensch je sehen sollte.
Es tut mir leid.
Warte.
Hey! Hey!
Stopp!
Hey!
[Schritte entfernen sich.]
[Donnergrollen]
[Lied aus dem Radio]
♪ Nur ein kurzer Augenblick ♪
♪ Dann kehrt die Nacht zurück ♪
♪ Irgendwie fängt irgendwann
Irgendwo die Zukunft an ♪
♪ Ich warte nicht mehr lang ♪
♪ Liebe wird aus Mut gemacht
Denk nicht lange nach ♪
♪ Wir fahren auf Feuerrädern
Richtung Zukunft durch die Nacht ♪
[Bremsen quietschen.]
[paukenschlagartiges Krachen]
[leise, spannungsvolle Klänge]
[unheimliche Musik]
[Handy piepst.]
Gleich findet alles seinen Anfang.
Der ältere Jonas wird das Loch zerstören.
Aber er wird auch der Auslöser dafür sein,
dass es überhaupt existiert.
Ein Paradoxon.
Das Cäsium in seiner nutzlosen Maschine
ist nicht dafür da,
das Loch für immer zu vernichten.
Es ist dafür da,
es überhaupt erst entstehen zu lassen.
Er denkt, er sei der Erlöser.
[flüsternd] Aber Claudia hat ihn belogen.
Die meisten Menschen
sind nur Bauern auf einem Schachbrett.
Geführt von fremder Hand.
Ihr Leben dazu da,
geopfert zu werden für ein höheres Ziel.
Jonas, Mikkel, die Kinder,
sie alle sind nur unglückselige,
aber notwendige Schachzüge...
...in einem ewigen Krieg
zwischen Gut und Böse.
Zwei Gruppen kämpfen um die Vorherrschaft
über das Reisen durch die Zeit.
Licht und Schatten.
Wir gehören zum Licht.
Vergiss das nicht.
Auch wenn manches, was wir tun,
von dunkler Natur ist.
Aber jeder Sieg erfordert Opfer.
Solange wir in der Zeitschleife sind,
müssen wir Wissenden dafür sorgen,
dass jeder Schritt
genauso getan wird wie zuvor.
Egal, wie unmenschlich er uns erscheint,
welche Opfer er uns auch immer abverlangt.
Aber glaube mir...
...wirklich unmenschlich,
das sind die anderen.
Sie verloren alles Menschliche
und gehören zum Schatten.
Deine Großmutter, Claudia,
gehört zum Schatten.
Vertrau ihr niemals.
Egal, was sie dir erzählt.
Jonas hat ihr vertraut
und wird ihr wieder vertrauen.
Jonas denkt, er wird alles verändern.
Dabei ist er nichts als ihre Marionette.
Er hat es nicht anders verdient.
[düstere Musik]
Die Zeit ist ein unendliches Spielfeld.
Abermillionen Zahnräder,
die ineinandergreifen.
Nur wer Geduld hat,
wird jemals siegreich sein.
Aber unsere Zeit wird kommen.
Wir werden den Menschen
aus seiner Unmündigkeit befreien.
Von seinem Schmerz.
Aber du musst stark sein.
Kannst du das?
Ja.
[beklemmende Musik]
Es ist so weit.
[dröhnendes Brausen]
[dumpfes Dröhnen]
[schnelles Ticken]
[Surren]
-[ruhige Gitarrenmusik]
-[metallisches Klacken]
[Lied: "A Quiet Life"
von Teho Teardo & Blixa Bargeld]
♪ Maybe this time ♪
♪ Maybe this time I'll outwit my past ♪
♪ I'll throw away the numbers ♪
♪ The keys and all the cards ♪
♪ Maybe I can carve out
A living in the cold ♪
♪ At the outskirts of some city ♪
♪ I extinguish all my recent pasts ♪
♪ Become another man ♪
♪ Again ♪
♪ And have a quiet life ♪
♪ A quiet life for me ♪
♪ A quiet life ♪
♪ For me ♪
♪ For someone ♪
♪ An acquired life ♪
♪ For me ♪
♪ I lost, I ran ♪
♪ I started once anew ♪
♪ In Northern grey ♪
♪ In drizzling rain ♪
♪ In salted slush and bitter hale ♪
♪ But the order as always merciless ♪
♪ It wants to see me fail ♪
♪ So the hunter ♪
♪ Is now the hunted ♪
♪ Past voices call my name ♪
♪ I renounce my past ♪
♪ To live again ♪
♪ A quiet life ♪
♪ For me ♪
♪ For someone ♪
♪ An acquired life for me ♪
[Lied läuft weiter, Violinen setzen ein.]
[Lied verstummt.]
[Grollen]
[dumpfes Dröhnen]
[Klappern]
[leise] Eins, zwei...
[Dröhnen]
[langer Piepton]
Eins, zwei, drei.
[Dröhnen und Brausen]
[Er schnappt nach Luft.]
[ruhige, spieluhrartige Musik]
[Musik wird zunehmend dissonant.]
[Er atmet heftig.]
[dumpfer Fluglärm]
[Wind heult.]
[entferntes metallisches Klappern]
[Motor brummt.]
[Brummen wird lauter.]
[Mann] Hey, du! Hände hoch!
Runter auf den Boden!
[Jonas] Wer seid ihr?
[Jonas] Wo bin ich?
Welches Jahr ist es?
[spannungsvolle Musik]
Willkommen in der Zukunft.