[bedrohliche Klänge]
[alte Frau] Wenn wir wüssten,
wie die Dinge enden...
...wohin uns unsere Reise führt...
...würden wir trotzdem
die gleichen Entscheidungen treffen?
Oder würden wir andere Wege einschlagen?
Könnten wir überhaupt
unserem Schicksal entkommen?
Oder würde uns das, was tief in uns ist,
zum gleichen Ende leiten,
wie eine unsichtbare Hand?
Spielt es eine Rolle,
welchen Weg wir gehen,
wenn wir am Ende immer wieder
vor uns selber stehen?
[dumpfe, metallische Klänge]
[pustet]
[Tür knarrt]
[geheimnisvolle Klänge]
[lautes Zischen]
[unheilvolle Klänge]
[Lied: "Goodbye" von Apparat]
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
♪ Fold out your hands
Give me a sign ♪
♪ Put down your lies ♪
♪ Lay down next to me ♪
♪ Don't listen when I scream ♪
♪ Bury your doubts and fall asleep ♪
♪ For neither ever ♪
♪ Nor never ♪
♪ Goodbye ♪
♪ Neither ever ♪
♪ Nor never ♪
♪ Goodbye ♪
♪ Neither ever ♪
♪ Nor never ♪
♪ Goodbye ♪
[Donnergrollen]
[dumpfes Donnern, Klirren]
Warte. Martha, das kann nicht sein.
-Ich verstehe nicht...
-Wir haben keine Zeit mehr.
[Rattern]
Aus welcher Zeit bist du?
Die Frage ist nicht, aus welcher Zeit...
...sondern aus welcher Welt.
[dumpfes Dröhnen]
[Sirren]
[Zischen]
Wie sind wir hierhergekommen?
Wie wir hierhergekommen sind!
Du bist nicht Martha.
Wer bist du?
Heute ist der Tag,
an dem alles angefangen hat.
An dem wir uns
zum ersten Mal begegnet sind.
Was soll das heißen?
Dass du und ich...
...deine und meine Welt...
...in diesem Knoten
untrennbar miteinander verbunden sind.
Deine Welt?
Wie, deine Welt?
[Sirren, leises Rattern]
Ich mach das wieder gut.
Das verspreche ich.
Warte! Wohin gehst du?
Warum bin ich hier?
[heftiges Atmen]
[leise Musik von unten]
[Radio: "If I could turn back time"
von Cher]
[Katharina] Mikkel, leg es weg.
Morgen.
[Katharina]
Kein Wunder, dass du nicht schläfst.
♪ If I could turn back time ♪
Was ist denn mit dem los?
Derselbe Albtraum wie immer.
-[Katharina] Mikkel, Schluss jetzt.
-Vielleicht war das ja gar kein Traum.
Sondern das jetzt ist einer.
Und wir sind alle gar nicht echt.
Darüber schon mal nachgedacht?
Haha. Sehr witzig.
Oh, diese verdammte Elektrik.
[Martha] Gib mir mal die Butter.
Ach komm, Mikkel.
Jetzt mach dich mal fertig.
[Katharina] Die Schüssel!
Ist Magnus schon wach?
-Martha, ob Magnus schon wach ist?
-Keine Ahnung.
-Spinnst du?
-Wollte nur sehen, ob du echt bist.
[Katharina] Magnus!
Magnus!
[Katharina] Du kommst zu spät!
[Katharina] Hallo?
Magnus, entweder kommst du jetzt runter,
oder ich komme hoch!
Ich bin in einer Sekunde unten!
[ruhige, rätselhafte Musik]
-[seufzt]
-[Fenster fällt zu]
[stöhnt auf]
-Du Arsch.
-Wer zuerst in der Schule ist. Morgen.
-Idiot.
-[Katharina] Morgen.
[Haustür fällt ins Schloss]
Soll ich dich mitnehmen?
Es soll nachher regnen.
Nee, ich komme heute spät. Theaterprobe.
Nicht vergessen,
ihr seid ab morgen bei eurem Vater.
Mann, Mama, das ist doch scheiße.
-[seufzt]
-[bedrückende Musik]
[stöhnt leise]
Guten Morgen, Schlafmütze.
Ich hab schon wieder
die halbe Nacht nicht geschlafen.
[Ulrich] Mhm.
Warum hat das denn so lange gedauert?
Erster Schultag.
Eine Riesen-Schlange beim Bäcker.
-Die Apokalypse naht.
-[sie lacht]
Bleib noch bisschen.
Ich bin spät dran, hm?
Wir sehen uns heute Abend, okay?
Ulrich?
Ich liebe dich.
Schön bist du.
[bedrückende Klänge]
[melancholische Musik]
[dumpfes Krachen]
[düstere Klänge]
[bedrohliche Klänge]
[Schulklingel]
Erster. Willkommen zurück in der Hölle.
Nur weil du nicht verstehst,
dass Bildung der Weg aus diesem Loch ist,
teilen andere nicht
deine minderbemittelte Einschätzung.
-Atmen nicht vergessen.
-Denken nicht vergessen.
-Hey.
-Hast du Kilian gesehen?
-Nee.
Und wozu der ganze Aufwand?
Am Ende sterben wir eh alle.
Bist du sicher,
dass du nicht adoptiert bist?
dass du keinen Stock im Arsch hast,
den man entfernen müsste?
-Oh, Spasti.
-Selber Spasti.
-Hey, Martha.
-Kilian.
Gibt's was Neues von Erik?
Nee.
-Ganz schön creepy das Ganze.
-[Gong]
[Katharina] Guten Morgen.
Wir bitten heute früh alle Klassen
zu einer Versammlung in die Sporthalle.
Sicher wegen deinem Bruder.
Es sind ja schon zwei Wochen.
So lange war er noch nie weg.
Er meldete sich sonst, sagte,
er hält's zu Hause nicht mehr aus, oder...
Keine Ahnung, diesmal nichts.
Na los. Mama wird sonst böse.
[leise, beklemmende Klänge]
[Helge] Es wird wieder passieren.
Es wird wieder passieren.
[Tür geht auf]
[Peter] Er hat den ganzen Morgen
nichts anderes gesagt.
Es wird wieder passieren.
Wie war's beim Arzt?
Gut. War ja nur Routine.
Es wird wieder passieren.
Muss los. Bin spät dran.
Ich hab nur was vergessen.
Es wird wieder passieren.
Tick, tack.
Tick, tack. Tick, tack.
[Tür fällt ins Schloss]
[düstere Klänge]
[leise, geheimnisvolle Musik]
[Ulrich] Erik Obendorf
wird seit dem 22. Oktober vermisst.
Das sind jetzt fast zwei Wochen.
Keine Spuren, keine Zeugen.
Nach euren Protokollen
hat die Befragung der Nachbarn
zu keinen weiteren Ergebnissen geführt.
Ja, was, habt ihr irgendwelche Ideen?
Wir haben immer noch nicht
die Schichtpläne vom AKW bekommen.
Also gut, dann hak da nach.
Geh zum Tiedemann.
-Wöller, kümmere dich um die Reifenspuren.
-Ja.
-Jankowski, sprich mit den Obendorfs.
-Okay.
Vielleicht ist er ja nur abgehauen.
Das wäre ja nicht das erste Mal.
[düstere Musik]
[Stimmengewirr]
[atmet tief ein]
[Wind heult leise]
[Bartosz] Also, so ein schwarzes Loch,
das entsteht dann,
wenn sich eine zusammenstürzende
Zentralregion bildet.
Und in der gibt es dann Neutronen.
Also, eher so Neutronenmaterie.
Aber halt nicht genug.
Und wenn so einem Stern,
der dreimal so schwer ist wie die Sonne,
das Licht ausgeht, dann explodiert er.
Nein, implodiert.
Und das ist dann ein schwarzes Loch.
-[Tür geht auf]
-Und...
[Lehrer] Kann ich dir helfen?
[Lehrer] Hallo?
Bist du neu?
Ich bin Jonas.
Ist das sicher deine Klasse?
Ich weiß nichts von einem neuen Schüler.
Da hat noch eine Unterschrift gefehlt.
[Lehrer] Okay.
Bartosz, weiter, bitte.
Mhm.
Also, dann haben wir ein schwarzes Loch.
Das hat eine enorme Anziehungskraft.
Alles, was um das Loch herumfliegt,
wird angezogen und kommt irgendwie rein.
Andere Sterne, Planeten und sogar Licht.
Die Anziehungskraft ist einfach so heftig,
dass sogar Licht davon eingezogen wird.
Nichts kann daraus entkommen,
wenn es einmal drin ist.
Im Prinzip weiß keiner, was dahinter ist.
Vielleicht nichts,
vielleicht aber auch eine neue Welt,
in der nichts so ist wie in unserer.
Ich bitte dich nur darum,
dass wir die Schichtpläne einsehen können.
Erik wurde das letzte Mal
auf dem Waldweg gesehen.
Und anhand der Pläne können wir
die Fahrzeuge der Mitarbeiter mit
den gefundenen Reifenprofilen abgleichen.
Und ein richterlicher Beschluss?
Das ist eine Bitte.
Kein Befehl.
Ich werde sie dir raussuchen lassen.
Wie geht es dir?
Es geht.
Also dann.
Ich hab mich gefragt...
Glaubst du,
dass Erik auf das Gelände gekommen ist?
Die Höhlen liegen ja zum Teil
auf der Seite des Kernkraftwerks.
Das ist unmöglich.
Die Zugänge sind bereits
vor Jahren versiegelt worden.
Da kommt niemand rein.
Also dann.
[leise, beklemmende Klänge]
[Tür geht auf]
[Tür fällt zu]
[Katharina über Lautsprecher]
Alle Nachmittags-AGs nach 16 Uhr
fallen aufgrund der Elternversammlung aus.
Mit Ausnahme der Theater-AG,
die stattfindet,
die Aula aber eine Stunde früher räumt.
Die Schülerzeitung
trifft sich heute einmalig im Jugendcafé
unter Aufsicht von Herrn Hopf.
[Tür geht auf]
Katharina.
Was willst du hier?
-Ich wollte zu dir.
-Aha.
Ich weiß auch nicht...
Ich weiß, dass Ulrich und du...
...Ulrich und die Kinder,
dass das zu ihm gehört.
Du sollst wissen,
dass ich dem nicht im Weg stehe.
Das ist aber sehr großzügig von dir.
War Ulrich heute früh eigentlich bei euch?
Er wollte noch was vorbeibringen.
Was denn vorbeibringen?
Ich weiß nicht.
Irgendwas für die Schule, für die Kinder.
Nein.
Dann hat er's vielleicht vergessen.
[Tür fällt zu]
[Schulklingel läutet]
[Stimmengewirr]
[Lehrer] Und bitte vergesst nicht,
nächste Woche gebt ihr alle Referate ab.
Keine Ausnahmen.
Ist was?
Du hast mir nicht gesagt,
warum ich hier bin.
Kennen wir uns?
Du hast keine Ahnung, wer ich bin.
Kommst du?
Jonas, richtig?
Alles in Ordnung?
Welcher Tag ist heute?
Der 4. November.
Und welches Jahr?
2019.
Ich verstehe nicht...
Mama?
Bitte?
Ist alles in Ordnung mit dir?
[angespannte Musik]
Kann ich dir helfen?
[Ulrich] Charlotte?
[flüsternd] Wir müssen damit aufhören.
Das hat sich heute früh
aber ganz anders angehört.
[flüsternd] Ulrich, nicht hier.
Oh, ähm... Entschuldigung.
Was ist?
Ähm... die...
Die Reifenprofile.
47 Pkw, zwei Lkw.
In der Region Winden
gibt es 21.000 gemeldete Fahrzeuge.
Ja, und was soll ich damit jetzt anfangen?
Ich...
Keine Ahnung.
Ich hab die Schichtpläne aus dem AKW.
Wir können das abgleichen.
Wöller.
[Martha] Von da an wusste ich,
dass sich nichts ändert.
Dass alles bleibt.
Das Spinnrad sich dreht.
Runde um Runde.
-Ein Schicksal geknüpft an das nächste.
-[Tür geht auf]
Ein Faden,
rot wie Blut,
der unser aller Tun verbindet.
Man kann die Knoten nicht lösen.
Aber schneiden kann man sie.
Er hat unseren geschnitten,
mit scharfer Schneide.
Und doch bleibt etwas zurück,
das man nicht schneiden kann.
Ein unsichtbares Band.
In mancher Nacht zieht er daran.
Dann schrecke ich aus meinem Schlaf,
und ich weiß, dass nichts vergeht.
Dass alles bleibt.
Und weil sie blind waren
mit Augen und Herz,
wurden sie gestraft für ihre Sünden,
im Hier und im Jetzt.
Und was flog, fiel auf Erden.
Und was auf Erden war,
wandelte seine Gestalt,
zeigte seine schaurige Fratze,
die nichts anderes war
als leibgewordene Freveltat.
[Lehrerin] Schön. Wir brechen hier ab.
Wir machen heute leider früher Schluss.
Bitte räumt auf
für die Elternversammlung heute Abend.
Danke.
Heute Abend neun Uhr an der Brücke.
Nicht vergessen.
Martha.
Keine Ahnung, was du von mir willst,
aber ich will nichts von dir, okay?
Also hau ab.
Bitte hör mir zu.
Vielleicht weißt du nicht, wer ich bin.
-Aber heute ist der 4. November. Mikkel...
-Was? Mikkel?
Michael Kahnwald, Hannahs Mann.
Er ist nicht der...
Hannahs Mann? Willst du mich verarschen?
Ich kenne keinen Michael Kahnwald.
Hannahs Mann ist mein Vater,
und der heißt Ulrich.
Ich weiß nicht, was mit dir los ist,
aber verpiss dich endlich.
[beklemmende Musik]
[dröhnende Klänge]
Warte. Nicht so schnell.
[spannungsvolle Musik]
[atmen heftig]
Ich...
...liebe dich.
Ich liebe dich.
[Helge] Es wird wieder passieren.
Es wird...
...wieder passieren.
Es wird wieder passieren.
Mama?
Papa?
Es wird wieder passieren.
Es wird...
...wieder passieren.
Tick, tack.
-Opa, ist alles okay?
-Tick, tack.
-[lautes Dröhnen]
Der Anfang ist das Ende.
Und das Ende ist der Anfang.
[bedrohliche Klänge]
Tick, tack.
[Kirchenglocke läutet]
[Peter] Kann ich dir helfen?
Suchst du was Bestimmtes?
Ich wollte wissen,
ob hier jemand begraben liegt.
Wer?
Kahnwald.
Michael Kahnwald.
Nein, wir haben Daniel Kahnwald,
gestorben 64, aber...
...keinen Michael Kahnwald.
Vielleicht bin ich deswegen hier.
Damit es nicht passiert.
Was passiert?
Kenne ich dich?
Ich hab das Gefühl,
ich hab dich schon mal gesehen.
Hey, warte!
Wie ist dein Name?
[blechernes Pochen]
[Bernd] Hallo?
Kann ich dir weiterhelfen?
Du hast dich wohl verlaufen.
Den Generalschlüssel.
Für das Kernkraftwerk.
Soll das ein Scherz sein?
Sie haben ihn behalten.
Findest du das witzig?
[leises, blechernes Dröhnen]
Wenn du nicht verschwindest,
rufe ich die Polizei.
[Tür fällt ins Schloss]
[Mann] Polizei...
[blechernes Pochen]
[atmet laut hörbar]
Was wollen Sie von mir?
Nichts ist umsonst.
Kein Atemzug.
Kein Schritt.
Kein Wort.
Kein Schmerz.
Ein ewig dauerndes Wunder...
...des einen.
Wer zum Teufel sind Sie?
[ersticktes Schreien]
[ringt nach Luft]
[ersticktes Röcheln]
[Wind heult leise]
Die Polizei war heute da.
Du weißt, was du zu tun hast.
[melancholische Musik]
[Musik verstummt]
[leises Knarren]
[Knacken]
Kilian?
Mann, lass den Scheiß, okay?
Was soll das?
Was willst du hier?
Ich will dir keine Angst machen.
-Warum hast du gesagt, wir kennen uns?
-Das tun wir.
Nicht jetzt, wann anders.
Was soll denn das heißen?
[Rascheln, Knacken]
Du hast das alles schon mal gesehen.
Das Licht.
Der Wald. Ich.
Ein Déjà-vu.
Oder ein Fehler in der Matrix.
Was?
Ich glaube, ich weiß jetzt,
warum ich hier bin.
Warum du mich geholt hast.
Damit ich es ändere.
Was änderst?
[Knacken]
Wer ist das denn?
-Wo ist Mikkel?
-Mikkel?
Mikkel ist nicht bei euch?
Bist du blind, oder was?
[Schritte]
Was macht der denn hier?
Hast du den mitgebracht?
[Magnus] Was soll das?
-Woher kennst du meinen Bruder?
-Das kann nicht sein.
Du hast ihn mitgenommen.
Heide, die Babysitterin, ist krank.
Er wollte nicht allein sein,
deswegen ist er mitgekommen.
Keine Ahnung, was die Scheiße hier soll,
aber Mikkel
kann auf sich selber aufpassen.
Du verpisst dich jetzt lieber.
Hau ab, du Freak.
Komm.
[Kilian] Martha.
[heulen wie Wölfe]
Charlotte?
Ich fahre zur Versammlung.
Wenn du magst, nehm ich dich mit.
Gut.
-Macht ihr weiter?
-Mhm.
[Tür geht auf]
[Tür geht zu]
[düstere Klänge]
Warum hat er so getan,
als ob er dich kennt?
-Kennst du den?
-Nee.
Keine Ahnung.
Nostradamus hat für dieses Jahr
den Weltuntergang vorausgesagt.
[Magnus] So ein Quatsch.
Nein. Wirklich.
Die Apokalypse ist quasi um die Ecke.
Gut, dass ich mir
'ne Freundin mit Bunker zugelegt hab.
Was?
Nichts.
Au!
Was?
[atmet schwer]
[Bartosz]
Und ihr denkt, ihr findet hier was?
[Kilian] Erik hat hier manchmal
im Sommer übernachtet.
Vielleicht hat die Polizei was übersehen.
Kennt ihr die Geschichte
vom Höhlenmonster?
-Lass den Quatsch, Mann.
-Das ist kein Quatsch.
Vor fast 100 Jahren,
kurz nach dem Ersten Weltkrieg,
hat man da drin Experimente gemacht.
Was denn für Experimente?
[Knacken]
-Was war das?
-Was?
[dumpfes Krachen]
[Magnus] Scheiße.
[Kilian] Was ist in der Höhle?
-Was ist das?
-Ach du Scheiße.
-Fuck!
-[Magnus] Was ist hier los?
-Fuck! Was passiert hier?
-Lauft!
-Was ist mit den Lampen?
-Los!
-Weg hier! Weg hier!
-Martha!
-Martha, komm.
-Weg hier!
Renn! Renn!
[unheilvolles Dröhnen]
[ächzt]
[keucht]
Kilian?
[Knacken]
[flüsternde Frauenstimme] Martha.
[ängstliches Keuchen]
[dramatisches Geräusch]
[beide keuchen]
[melancholische Klänge]
[Lied: "Bad Kingdom"
von May und Robot Koch]
♪ Here it ends ♪
♪ No one's gonna shed a tear ♪
♪ You sit and wait ♪
♪ Watching full glasses
Through blank eyes ♪
♪ This is not what you wanted ♪
♪ Not what you had in mind ♪
♪ Vacuous winter stare ♪
♪ Worn out version of yourself ♪
♪ Too tough to fall ♪
♪ But not strong enough to turn ♪
♪ This is not what you wanted ♪
♪ Not what you had in mind ♪
[Lied verklingt]
-[Grollen]
-[heftiges Atmen]
[Grollen hört auf]
-Ist es vorbei?
-Ich glaub schon.
[Dröhnen]
Was...
-[Martha] Was ist hier los?
-Was ist das?
Oh Gott.
-Fuck.
-Fuck!
Scheiße.
Oh, Scheiße. Scheiße.
Fuck.
-[Magnus] Ist er tot?
-Fuck.
Ja, ich glaub schon.
[Bartosz] Wer... Wer ist das?
[bedrohliches Geräusch]
Mads Nielsen.
[Wind rauscht leise]
[dumpfes Dröhnen]
Ich habe lange auf diesen Moment gewartet.
Dass du zurückkommst.
Wer sind Sie?
Mikkel.
Er ist nicht zurückgereist.
Er wird nicht dein Vater.
Und du
wirst in dieser Welt nie geboren.
Eine Welt ohne dich.
Ist das nicht das, was du wolltest?
Und trotzdem
ist diese Welt zu
dem gleichen Schicksal verdammt wie deine.
Alles wird auseinanderbrechen.
In dieser Welt genauso wie in deiner.
Wieder und wieder.
Wegen dir.
Und wegen mir.
[spannungsvolle Klänge]
Martha.
[elektrisches Krachen]
Jonas?
[atmet heftig]
[flüsternd] Du lebst.
[weinend] Du lebst.
Ich bin nicht Martha.
Nicht deine Martha.
[düstere Klänge]
Was soll das bedeuten?
Ich bin hier, um dir zu helfen,
den Ursprung zu finden.
Die eine Sache...
...die der Anfang für alles ist.
In deiner Welt...
...und in meiner.