[unheimliches, leises Dröhnen]
[Sie keucht ängstlich.]
[ruft] Das ist nicht mehr lustig!
[Wind heult.]
Katharina?
[entferntes Knacken]
Ulrich?
[leise] Das ist nicht mehr lustig.
[Knacken]
[Sie keucht ängstlich.]
[leises Rauschen]
Hilfe!
[kreischt] Hilfe!
[dumpfes, metallisches Dröhnen]
[Dröhnen, lauter Schrei]
[Sie keucht.]
Das war nur ein Albtraum.
Sag mir, dass alles okay ist.
Es ist alles okay.
NETFLIX PRÄSENTIERT
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
[Lied: "Goodbye" von Apparat]
♪ Give me a sign ♪
♪ Put down your lies ♪
♪ Lay down next to me ♪
♪ Don't listen when I scream ♪
♪ Bury your doubts and fall asleep ♪
♪ For neither ever ♪
♪ Nor never ♪
♪ Goodbye ♪
♪ Neither ever ♪
♪ Nor never ♪
♪ Goodbye ♪
♪ Neither ever ♪
♪ Nor never ♪
♪ Goodbye ♪
[Vögel schreien.]
[Charlotte] Ein toter Junge,
drei Vermisste.
Wir erweitern die Suche.
Ihr klingelt an jeder Tür.
Fangt mit den Siedlungen bei den Orten an,
wo die Kinder zuletzt gesehen wurden.
Befragt jeden.
Jeden.
Irgendjemand muss etwas gesehen haben.
Koordiniert euch mit Dienststellen
im Landkreis. Und guckt in die Archive.
Ähnliche Fälle in und um Winden
in den letzten 50 Jahren.
War ein Kind auch nur 24 Stunden weg,
dann will ich das wissen.
Ihr arbeitet Doppelschichten
und dreht jeden Stein in dieser Stadt um.
Durchsucht jeden Keller.
Jeder hinterlässt irgendwo eine Spur.
Wir müssen sie nur finden.
[Jonas] Wie hast du Papa kennengelernt?
Im Krankenhaus.
Ich war 14.
Dein Vater hatte ein gebrochenes Bein.
Und ich schlechte Laune.
Und wie war er?
Früher.
Bevor er krank wurde.
Er war...
...anders.
Man wusste nie so richtig,
ob er etwas ernst meint oder nicht.
Mama...
Ja?
Nichts.
[leise, nervöse Klänge]
[Tiedemann] Wann kommt er sonst heim?
[Jana] Donnerstags hat er Fechten.
Dann ist er so um kurz nach sechs da.
Als er um sieben noch nicht da war,
wusste ich, dass etwas nicht stimmt.
[Tiedemann] Und Ihr Mann? Wo war der?
[Jana] Der war zu Hause. Bei uns, der...
Wir haben zu dritt auf Mads gewartet.
Tronte, Ulrich und ich.
[Schritte nähern sich.]
-Wo wollt ihr denn hin?
-[Magnus] In die Schule.
-Nein. Ihr bleibt hier.
-[Martha] Soll das ewig so gehen?
-Dass ihr uns hier einsperrt?
-Wieso einsperren?
Euer Bruder ist gerade mal vier Tage weg.
Davon, dass wir hier rumsitzen,
kommt er auch nicht wieder.
[Katharina] Komm her und rede mit mir!
Die anderen brauchen mich.
Wie, wer braucht dich?
Die Aufführung.
Die wurde doch abgesagt.
Nein! Herr Meinel sagt,
die Leute brauchen eine Pause,
damit sie mal an was anderes denken.
Ja, das ist ja prima.
-Denkt hier jeder nur noch an sich?
-[Martha] Du machst auch nichts anderes!
-Du verschwendest keinen Gedanken an uns!
-Es reicht jetzt.
Wie viele von diesen Zetteln
willst du noch aufhängen?
-Das hat sie nicht so gemeint.
-Doch! Hab ich!
Das ist doch alles scheiße!
Alle warten, dass Mikkel reinspaziert,
als wär nichts gewesen.
Papa traut sich schon
gar nicht mehr nach Hause!
-Und an uns denkt doch eh keine Sau!
-Das ist nicht wahr.
Aber es geht hier
einmal nicht um dich, Martha!
Du bist so blind.
Alle denken es,
und keiner will es aussprechen.
Mikkel ist tot!
[Dielen knarren.]
[Tür knallt zu.]
Scheiße.
[Sie atmet schwer.]
[dissonantes, lauter werdendes Summen]
[finstere Klänge]
[blechernes Pochen]
-[dumpfes Dröhnen]
-[metallisches Poltern]
[Tür schlägt zu.]
[Er atmet schwer.]
[Tronte] Ulrich.
Wie geht's euch?
Katharina, den Kindern?
Wo ist Mama?
Schläft.
Sie nimmt Tabletten.
Als Mads verschwunden ist,
gab es da einen Verdächtigen?
Hatte Egon irgendetwas?
Egon? Egon war ein Trottel.
Der wollte in Rente gehen.
Mehr wollte der nicht.
Der tote Junge im Wald...
Der sah aus wie aus den 80ern.
Vielleicht hat das alles
mit damals zu tun.
Vielleicht wiederholt sich alles,
und es ist derselbe Täter.
Wo warst du in der Nacht,
als Mads verschwand?
Mama hat ausgesagt, du warst zu Hause,
aber du warst nicht beim Abendessen.
Du bist erst spät in der Nacht nach Hause.
Mama hat die ganze Zeit
auf die Uhr geschaut.
Irgendwann...
...hat sie angefangen zu beten.
Ganz leise.
Und du warst nicht da.
Wo warst du?
Verdächtigst du jetzt mich?
Ich habe vieles falsch gemacht.
Aber dass du so was
überhaupt denken kannst.
Wo warst du vor fünf Tagen,
als Mikkel verschwunden ist?
[Jana] Er war hier.
Wo soll er sonst gewesen sein?
[Tür knarrt und schlägt zu.]
[Jana] Habt ihr euch
über die Figuren gestritten!
Das war Weihnachten.
'85.
Am Ende seid ihr wie zwei Boxer
aufeinander losgegangen.
Mads ist auf den Glastisch
im Wohnzimmer gekracht.
Hat geblutet wie in einem Horrorfilm.
Aber am Ende...
...war es nur ein kleiner Schnitt.
Unten am Kinn.
Ihr beide habt euch kaputtgelacht.
So wart ihr.
In der einen Sekunde spinnefeind,
dann die besten Freunde.
Warum hast du gelogen?
Papa war an dem Abend nicht zu Hause.
Du hast Egon aber gesagt, er war bei uns.
Ich habe die Aufnahme gehört.
Warum hast du gelogen?
Wusstest du,
dass ich ihn verlassen wollte?
Bevor das alles passiert ist.
Er hatte eine Affäre.
Es war nicht die erste.
Und in der Nacht,
in der Mads verschwunden ist, da...
Da war er bei ihr.
Als dein Bruder verschwand,
hat er es mit einer anderen getrieben.
Weißt du, mit wem?
[Jana] Claudia.
Claudia Tiedemann.
Und wer hat Mads zuletzt gesehen
an dem Abend?
Das war Regina.
Regina Tiedemann. Claudias Tochter.
[Uhr tickt.]
[Mailbox] Hier ist Aleksander Tiedemann.
Nachrichten bitte nach dem Signalton.
[Sie legt auf.]
[geheimnisvolle Musik]
[kurzes Klicken]
[Gerät surrt leise.]
[spannungsvolle Musik]
Hey.
Wie geht's dir?
Gut.
Du hast mich nicht zurückgerufen.
Ich hab mir Sorgen gemacht.
Ich...
Es tut mir alles so leid.
Es ist meine Schuld.
Hätte ich nur nicht
diese Idee mit den Höhlen gehabt.
Hey.
Sag doch was.
Bist du sauer auf mich?
Nee.
Warum sollte ich sauer sein?
Sorry, ich kann das grad nicht.
Willst du weg?
Ich hau ab mit dir.
Ehrlich.
Das Stück fängt doch gleich an.
Hast du Jonas gesehen?
Wieso?
Nur so.
Der Arsch hat mich gestern versetzt.
Na, egal.
Kommt bestimmt später.
[bedrohliche Musik]
[leises, dumpfes Dröhnen]
[unverständliche, entfernte Kinderstimme]
[Tür schlägt zu.]
[Sie seufzt.]
[unverständliches Murmeln]
[leise] 8855...
[leise] 8855.
[Handy klingelt.]
Hallo?
Ulrich?
[Besetztzeichen ertönt.]
[Tür quietscht.]
[Tür fällt zu.]
Was willst du denn hier?
1986. In der Nacht,
als mein Bruder verschwunden ist.
Was ist wirklich passiert?
-Das ist über 30 Jahre her.
-Du hast ihn damals als Letzte gesehen.
Ist dir an dem Tag etwas aufgefallen?
Hat er was gesagt?
Was Komisches, irgendetwas?
Wusstest du, dass sie eine Affäre hatten?
Deine Mutter und mein Vater?
Mhm.
Mads war der Einzige,
der nie ein schlechtes Wort
über andere sprach.
Ich habe mich immer gefragt,
warum gerade er.
Ich habe mir immer vorgestellt,
dass es dich hätte treffen sollen.
Aber die Welt ist eben nicht gerecht.
Und das Absurde ist,
dass Mads ohne dich und Katharina
vielleicht nie verschwunden wäre.
Mads wusste, dass ich mich nicht allein
nach Hause traue wegen euch.
Wegen dem, was ihr mit mir gemacht habt.
Sonst hätte er mich nicht begleitet
und wäre nicht durch den Wald gegangen.
Und das Ganze wäre
wahrscheinlich nie passiert.
Das damals im Wald...
Das war ein Spiel.
Wir waren Kinder, haben Fehler gemacht.
-Und du hast dich nie entschuldigt.
-Es geht dir um eine Entschuldigung?
So siehst du dich, oder? Als Opfer.
Die arme, unschuldige Regina.
Du bist so verlogen,
dass ich kotzen könnte.
Du hast deinem versoffenen Opa erzählt,
ich hätte Katharina vergewaltigt.
Das habt ihr geglaubt?
Hannah hat dich gesehen damals.
Auf der Wache.
Hannah.
Die Hannah,
die mit 14 so in dich verliebt war,
dass sie alles getan hätte,
um dich zu kriegen.
Aber daran hat sich ja
nicht viel geändert.
Das hast du all die Jahre gedacht,
dass ich das erzählt habe?
Warum sollte ich so was tun?
Ich bin nicht
halb so ein schlechter Mensch wie du.
[Tür fällt zu.]
[Radiomoderator] Die Polizei Winden
hat den Fund einer Kinderleiche bestätigt.
Es handle sich wohl nicht um eines
der drei in Winden vermissten Kinder.
Versagt unsere Polizei?
Sind unsere Kinder sicher?
Darüber diskutiere ich gern
weiter mit Ihnen.
Die Nummer unserer Hotline:
0800 64 82 64 82.
Aktuelle Infos auch auf unserer Webseite,
und ein eigens eingerichtetes Forum...
Hier ist Katharina Nielsen.
Ich bin die Mutter von Mikkel Nielsen,
einem der Kinder...
-Ja, genau.
-Sind Bürgerwehren sinnvoll?
-Okay, ich warte.
-Das möchten wir mit Ihnen diskutieren.
Ah, wir haben jemanden in der Leitung.
Frau Nielsen ist die Mutter
eines der vermissten Kinder.
Sie möchte mit uns
über die tragischen Ereignisse sprechen.
Frau Nielsen?
Ich will, dass die Leute begreifen,
was hier passiert.
[Katharina] Wir sind so blind.
Unter uns ist ein Mörder.
Keiner wagt es, das auszusprechen.
Aber es ist die Wahrheit.
Wir hoffen,
dass so etwas bei uns nicht passiert.
Wir kennen uns doch alle.
Wir glauben,
wir wissen alles über den anderen.
Aber tun wir das wirklich?
Wir leben Tür an Tür mit Leuten,
die wir im Grunde nicht kennen.
Und hinter einer dieser Türen...
...ist mein Sohn.
[leises Stimmengewirr]
[Katharina] Sie könnte jedem gehören.
Dem Mann an der Kasse.
Oder jemandem, den wir sonntags einladen,
der mit unseren Kindern spielt.
Ich will nicht mehr wegsehen.
Und ihr solltet das auch nicht.
Diese Stadt ist krank.
Winden ist wie ein Geschwür.
Und wir alle sind ein Teil davon.
[Freizeichen ertönt.]
[Frau] Mammografie-Zentrum.
Ja, guten Tag, Tiedemann hier.
Meine Frau war bei Ihnen
am 27. Oktober zur Krebsuntersuchung.
Wir haben aber noch keinen Befund.
Wie war noch mal ihr Name?
Tiedemann. Regina Tiedemann.
Das ist komisch.
Der Befund ist schon vorgestern raus.
Bei Ihrer Frau wurden schon vor Wochen
invasive Karzinome festgestellt.
Und nach neuestem Befund
haben diese gestreut.
Sie sollten schnellstmöglich
einen Termin mit Dr. Urman vereinbaren.
Hallo?
Herr Tiedemann?
[dissonantes, lauter werdendes Surren]
[unheimliches Grollen]
[Er keucht leise.]
[Er keucht.]
[Es klopft lautstark.]
[Es klopft erneut heftig.]
Ulrich!
-Was machst du hier? Ich...
-Was willst du von mir?
-Was?
-Was du von mir willst.
Du warst das '86.
Du hast mich
wegen Vergewaltigung angezeigt.
Wie krank bist du?
Du tust mir weh!
Willst du mich fertigmachen?
Willst du meine Familie kaputtmachen?
Ist es das?
Was willst du?
Dich.
[Es donnert.]
Du bist Gift, weißt du das?
Schmiegst dich an wie Honig,
aber da ist nur Gift.
Wie hat es dein Mann so lang ausgehalten?
Kein Wunder,
dass er am Ende nicht mehr konnte.
[Donnergrollen]
Ich dachte, ich kenne dich.
Wie man sich doch täuschen kann
in den Menschen.
[Tür knallt zu, Glas klirrt.]
[Junge] Nun habt ihr sie gehört,
die Tochter des Minos.
Glaubt, sie zu kennen.
Ist sie nicht gut und schön?
Einspinnen lassen habt ihr euch.
Von ihren Worten.
Ihrem hübschen Blick.
Doch glaubt mir.
Ein jeder, ob Königstochter oder nicht,
steht mit einem Fuß im Schatten.
Mit dem anderen im Licht.
[Peter] Noch 19 Minuten bis 9:17 Uhr.
[Freizeichen ertönt.]
[Regina] Was ist denn?
Wann kommst du nach Hause?
Gleich,
ich hol nur Bartosz von der Schule ab.
Er wollte unbedingt zu der Aufführung.
Ich bin immer für dich da, das weißt du.
Egal, was passiert.
Komm nicht zu spät.
Okay.
Regina...
Ich liebe dich.
-Ich liebe dich auch.
-[Er legt auf.]
[Martha] Nimm das.
Es soll dich leiten.
Du musst tief hinein, bis in die Mitte.
Dort im Schatten wartet er.
Halb Mensch, halb Tier.
Du musst schnell sein.
Triff ihn mitten ins Herz.
[Junge] Ist er nicht dein Bruder?
[Martha] Das ist mir einerlei.
Das Band, das wir knüpfen...
Versprich mir, dass du es nie trennst.
Ich verspreche es.
[kurzes Klicken]
[Gerät knackt langsam.]
[Gerät knackt schneller.]
[Knacken wird schneller.]
[Er keucht.]
[schnelles Knacken]
-[schnelles Knacken]
-[Er keucht nervös.]
[Martha] Um mich ist nur Dunkelheit.
Ewig lauernde Schatten.
Seit Tagen habe ich nichts gegessen.
Meine Augen werden schwarz.
Es geht zu Ende.
So wie er
einst ins Labyrinth hinabstieg...
...so steige ich nun in meins.
[Gerät knackt schnell.]
[Er keucht.]
[Martha] Nun steh ich vor euch.
Keines Königs Tochter.
Keines Mannes Weib.
Keines Bruders Schwester.
Ein loses Ende in der Zeit.
So sterben wir alle gleich.
Egal, in welches Haus geboren.
Egal, in welches Gewand.
Auf Erden kurz...
...oder lang gewesen.
Nur ich selber knüpf mein Band.
Selbst ob ich Hände reichte...
...oder Hände schlug...
...geht es für uns gleich zu Ende.
Die dort oben haben uns längst vergessen.
Sie richten uns nicht.
[Sie seufzt.]
Im Sterben bin ich ganz allein.
Mein einziger Richter...
Ich.
[Martha schnieft.]
[Martha schluchzt.]
Ist alles gut. Ich bin da.
[unheimliches Dröhnen]
[lautes Knarren]
[tosendes Dröhnen]
-[Tür fällt zu.]
-[Dröhnen verstummt.]
-[dumpfes Dröhnen]
-[Knistern]
[unheilvolle Musik]
[bedrohliche Musik]
[Donnergrollen]
[dumpfes Grollen]
[Katharina] Du warst toll.
Ist das Stück schon zu Ende?
Oder hast du sie von der Bühne gezerrt,
um sie
vor den kranken Menschen hier zu retten?
Wenn du es hier so wenig leiden kannst...
Warum haust du dann nicht ab?
[Regina schreit auf.]
[Kampflaute]
[Kampflaute, Stöhnen]
[bedrohliche Klänge]
[Kampflaute]
[Bedrohliche Musik steigert sich.]
[dumpfes Dröhnen]
[lautes Dröhnen, Krachen]
[Regina] Seht ihr?
Das ist eure Mutter wirklich.
Ulrich und du.
Ihr verdient einander wirklich.
[Katharina] Lass mich los.
Erzähl ihnen von damals!
Sag ihnen, wer ihre Mutter wirklich ist.
[melancholische Klaviermusik]
Kommt jetzt.
[Lied: "Enter One" von Sol Seppy]
♪IAfter a storm ♪
♪ I wanna be brave ♪
♪ And keep you warm ♪
♪ And not fade away ♪
♪ As we float from the shore ♪
♪ Into the light ♪
♪ Into the unknown ♪
♪ Like thousands of lanterns ♪
♪ Glowing with grace ♪
♪ In glorious silence ♪
♪ Descending through space ♪
♪ Into the light ♪
♪ It's hard to believe ♪
♪ It's always been ours to give ♪
♪ And to receive ♪
♪ I want to be shameless ♪
♪ Like the sun ♪
[stumme Szene]
♪ Moving into you ♪
♪ Entering light ♪
♪ Welcome ♪
♪ Insha'Allah, Insha'Allah ♪
♪ Into one ♪
♪ Amazing grace is pouring down ♪
♪ Fear not this light ♪
♪ We are all this light, divine ♪
♪ So come ♪
♪ We move as one ♪
♪ Amazing grace is pouring down ♪
♪ Fear not this light ♪
♪ We are all this light, divine ♪
♪ We'll come into one ♪
[Es klopft.]
[Lied verstummt.]
Ich kann nicht schlafen.
Hau ab.
Können wir reden?
Ja.
Was für eine kranke Scheiße
war das vorhin in der Schule?
Keine Ahnung.
Glaubst du,
es wird je wieder so sein wie vorher?
Weißt du, was ich komisch finde?
Eigentlich kennt man
seine Eltern gar nicht.
So wie die als Kinder waren
oder als Jugendliche.
Man ist eine Familie,
aber man weiß nichts über den anderen.
Kann ich hier schlafen?
Aber deine kalten Füße
bleiben auf deiner Seite.
[Er seufzt.]
[lauter werdendes Ticken]
[Donnergrollen]
Sollen wir dich mitnehmen?
Etwas spät, um alleine rumzulaufen.
[Hannah]
Du solltest nicht im Regen stehen.
Warum?
Na, weil der sauer ist.
Tschernobyl.
Es heißt, im Regen ist nichts mehr,
aber das glaub ich nicht.
Hannah, rutsch rüber.
Komm, ich fahr dich nach Hause.
Hannah?
Danke, das passt schon.
Na komm, mach zu.
-Was war denn mit dem?
-Weiß nicht.
[Jana] Mads ist auf den Glastisch
im Wohnzimmer gekracht.
Hat geblutet wie in einem Horrorfilm.
Aber am Ende
war es nur ein kleiner Schnitt.
Unten am Kinn.
So wart ihr.
In der einen Sekunde spinnefeind,
dann die besten Freunde.