[unheilvolle Klänge]
[Hunde bellen.]
[metallisches Klacken]
[blechernes Pochen]
[langer, hoher Piepton]
[Michael, flüsternd] Jonas!
[Knarren]
NETFLIX PRÄSENTIERT
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
[Lied: "Goodbye" von Apparat]
♪ Give me a sign ♪
♪ Put down your lies ♪
♪ Lay down next to me ♪
♪ Don't listen when I scream ♪
♪ Bury your doubts and fall asleep ♪
♪ For neither ever ♪
♪ Nor never ♪
♪ Goodbye ♪
♪ Neither ever ♪
♪ Nor never ♪
♪ Goodbye ♪
♪ Neither ever ♪
♪ Nor never ♪
♪ Goodbye ♪
[Frau] Das Opfer ist männlich,
zehn bis 12.
Zeitpunkt des Todes vor...
etwa 16 Stunden.
Diese Verbrennung an den Augen
ist eigenartig.
Wie geschmolzen.
Keine Anzeichen von sexuellem Missbrauch.
Kein Sperma, keine fremde DNA.
Ach so, eine Sache ist seltsam.
Schau mal hier.
Neben den Verbrennungen
sind die Gehörgänge zerstört.
Auch das Innenohr ist völlig lädiert.
Beide Trommelfelle sind geplatzt.
Extreme Lautstärke?
Ja. Oder Druck,
ausgelöst durch einen Sturzflug.
Oder heftige Rotationen,
wie in einer Zentrifuge.
Weißt du, was Otokonien sind?
Steinchen in den Gehörgängen.
Durch sie wissen wir,
wo oben und unten ist.
Die können sich bei Rotation verirren.
Da verlieren wir das Gleichgewicht.
Und bei dem Jungen ist kein Steinchen da,
wo es hingehört.
[Ulrich] Mikkel!
Mikkel!
[Er keucht.]
[Donnergrollen]
-Was hast du da oben gemacht?
-Au! Bist du bescheuert?
Ich will wissen, was du gemacht hast!
Ich hab euch in der Schule gehört.
Wie ihr über die Höhlen geredet habt.
Und Eriks Drogen.
Und da hab ich gedacht...
Keine Ahnung, was ich gedacht hab.
Das mit Mikkel tut mir leid.
[Radiomoderator] In Winden ist erneut
ein Junge spurlos verschwunden.
Nach Angaben der Polizei
wurde der 11-Jährige
zuletzt mit seinen Geschwistern
im Windener Forst
nahe des Kraftwerks
und den Windener Höhlen gesehen.
Die Polizei bittet um Hinweise,
die bei der Aufklärung helfen können.
Bürgervereine organisieren in Absprache
mit den lokalen Behörden Suchaktionen.
Seit zwei Wochen wird ein 15-Jähriger
aus dem Umkreis Winden vermisst.
Ob die Fälle zusammenhängen,
wollte die Windener Polizei
derzeit unkommentiert lassen.
[Ulrichs Mutter] Hallo. Hier ist Mama.
Du bist wahrscheinlich unterwegs.
Wegen Mikkel...
Ich weiß gar nicht, was ich sagen soll.
Geht es Martha und Magnus gut?
Sollen wir...
Können wir helfen?
Ruf mich an, wenn du das abhörst.
Wir machen uns große Sorgen.
Ich hoffe, alles ist gut.
Ich...
Ich konnte Ulrich nicht erreichen.
Sollten wir nicht zu den Kindern?
Die haben mehrere Suchtrupps organisiert.
Ich muss los.
Wo warst du letzte Nacht?
Ich bin aufgewacht gegen Mitternacht,
du warst nicht da.
Ich konnte nicht schlafen.
Bin in den Garten
und hab die Büsche winterfest gemacht.
Das Auto war auch weg.
Die Schnur war alle.
Ich musste kurz zur Tankstelle.
Erst Mads, jetzt Mikkel.
Es ist genauso wie damals.
[unheimliche Klänge]
[Martha] Als Papas Bruder verschwand,
wie alt war er da?
Dein Vater war 15.
Und Mads war drei Jahre jünger.
Man hat ihn nie gefunden?
Wir haben über Erik geredet.
Im Wald.
Mikkel sagte,
er findet es am schlimmsten...
...wenn man nicht gefunden wird.
Mikkel kommt zurück.
Ganz bestimmt.
[Freizeichen erklingt.]
[Piepton]
Hey, hier ist Martha.
Nachrichten nach dem Ton.
[Piepton]
Hey, Martha.
Ich bin's.
Ich, ähm...
Ruf mich einfach zurück, okay? Tschüss.
[Charlotte] Der Tote ist weder Mikkel
noch Erik.
Er ist entstellt.
Die Augenpartie völlig verbrannt.
An seiner Kleidung ist überall rote Erde.
Aber nicht an der Fundstelle.
Außerdem hat jemand den Jungen
in Sachen aus den 80ern gekleidet.
Schuhe, Walkman, auch 80er.
Um den Hals haben wir das gefunden.
Eine rote Kordel mit einem Pfennig
aus dem Jahr 1986.
Auf der Kassette ist das.
♪ Im Sturz durch Zeit und Raum
Erwacht aus einem Traum... ♪
♪ Nur ein kurzer... ♪
-Und Mikkel und Erik?
-Wöller koordiniert die Suche.
Wir geben nichts
über den Fund der Leiche raus.
Wir haben zwei verschwundene Kinder
und einen toten Jungen.
Kontaktiert die Vermisstenstelle.
Befragt jeden im Umkreis. Jeden.
In der Höhle ist eine Tür!
Ganz kurz?
Da ist eine Tür in der Höhle.
Die führt aufs AKW-Gelände.
Wir brauchen einen Durchsuchungsbefehl.
Vielleicht ist Mikkel auf das Gelände.
Das ist ein Hochsicherheitsbereich.
-Vielleicht ist er über den Zaun.
-Den Draht?
Wir sind den Zaun abgelaufen.
Nirgends eine beschädigte Stelle.
Du glaubst es doch auch, oder?
Dass das alles zusammenhängt.
Der tote Junge, Erik, Mikkel.
Vielleicht hattest du recht.
Es ist genauso wie damals.
Mads ist auch an der Stelle verschwunden,
neben dem AKW.
Da oben stimmt was nicht, das weiß ich.
Okay.
Ich beantrage den Durchsuchungsbefehl.
Die Polizei wird bald hier sein.
Die müssen sofort verschwinden, Jürgen.
Noch heute Nacht.
Die werden hier überall rumschnüffeln.
Vielleicht macht es doch besser
jemand anders.
Die Sache mit Erik.
Die gucken doch jetzt ganz genau hin.
Du erpresst mich?
Nein! Wieso?
Weißt du, was Erfolgreiche
von Erfolglosen unterscheidet?
Eben.
Also heute Nacht.
Und du redest mit niemandem. Verstanden?
[Tür fällt ins Schloss.]
[blechernes Pochen]
Kann ich Ihnen behilflich sein?
Ich brauche ein Zimmer.
[Donnergrollen]
Muss schrecklich sein für euch.
Erst das mit deinem Sohn Mads.
Und jetzt das mit deinem Enkel.
Aber...
Die ganze Stadt ist auf den Beinen.
Wir werden ihn finden.
Vielleicht.
Vielleicht auch nicht.
[Hubschrauberlärm]
[düsteres Surren]
[Poltern]
[lautes Ticken]
[spannungsvolle Musik]
[Kirchenglocke schlägt.]
[auf AB] Ulrich? Charlotte hier.
Aleksander blockierte
den Erlass für den Durchsuchungsbefehl.
Aber wir sprechen mit dem Richter.
Ruf mich an, wenn du das hörst.
[Lied: "Industry" von Mire Kay]
♪ Even if the dark wouldn't guide me ♪
♪ I will be looking
For proof in the soil ♪
♪ Shadows are black ♪
♪ Their choruses, they turn ♪
♪ In the evening light ♪
♪ They washed away the evidence
In the river joy ♪
♪ Nothing is left of it ♪
♪ Just the pain of guilty eyes
That I follow ♪
[Musik läuft weiter.]
[Er keucht und ächzt.]
[wütendes Keuchen]
Ah!
[Donnergrollen]
[Keuchen]
[kurzes Rauschen]
[Donnern]
[Wissenschaftler im TV]
So ist zumindest theoretisch
durch diese Gravitationsanomalie
das Biegen von Raum und Zeit möglich.
Werden wir je in der Lage sein,
durch ein schwarzes Loch zu reisen,
um zu schauen, was dahinterliegt?
Und...
Welchen Preis würden wir bezahlen?
Wie weit würde die Wissenschaft gehen?
Aleksander, bitte mach das Tor auf.
Lass mich rein.
Da ist eine Tür in den Höhlen.
Vielleicht ist er da durch.
Lass mich den Hang absuchen.
Euren Teil der Höhlen.
-Bitte.
-Ich kann niemanden einfach reinlassen.
Das ist ein Hochsicherheitstrakt.
Meine Leute patrouillieren jeden Tag.
Wäre Mikkel hier, wüssten wir das.
Du Arschloch!
Willst du mich fertigmachen?
Es geht um meinen Sohn, Mann!
Ich komm mit einem Durchsuchungsbefehl.
Und dann wirst du
dieses verschissene Tor aufmachen!
Du Arschloch!
Mach auf!
Tut mir leid, Ulrich.
-Wirklich.
-[brüllt] Mach auf, Mensch!
[Signalton]
Was machst du hier?
-Ich wollte dich sehen.
-Komm mit.
Was soll das?
Warum bist du hier?
Es tut mir so leid.
Wisst ihr schon was?
Lass das, bitte.
Bitte.
Ich kann das nicht. Nicht jetzt.
Ich ruf dich an, okay?
[Tür fällt zu.]
[murmelnd] PKW unbestimmt.
"Zuordnung: Kleintransporter".
Obendorf hat einen Transporter.
[unverständliches Flüstern]
Jankowski! Hast du den Obendorf befragt?
Ja. Wieso?
Laut Akten hatte er zum Zeitpunkt
von Eriks Verschwinden Schicht im AKW.
Ja, der arbeitet da
als Lagerarbeiter und Fahrer.
-Habt ihr das überprüft?
-Natürlich.
Das heißt, der hat Zugang zum AKW?
-Ich denke schon.
-Und war der gestern Nacht auch im AKW?
Keine Ahnung.
Ich hab noch nicht mit dem gesprochen.
[Hund bellt.]
[unheilvolle Klänge]
[Donnergrollen]
[Waffe klickt.]
[unheilvolle Klänge]
-[Waffe klickt.]
-Lass das fallen!
Lass das fallen, hab ich gesagt!
Ulrich!
Was ist das?
Ist das deins?
Wir haben das zusammen gemacht.
Erik und ich.
Hier und da was verkauft an der Schule.
Warst du gestern im AKW?
Gestern? Nein, wieso?
Was ist das?
Wenn die Leute ihren Schrott herbringen,
findest du immer was.
Erik hat auf ein Mofa gespart.
Wo ist mein Junge?
Ich weiß es nicht, Jürgen.
[bedrohliche Musik]
Meinst du, sie werden ihn finden?
Ich hoffe es.
Glaubst du, er hatte ein Geheimnis?
Mikkel?
Nee, Papa.
Glaubst du, da war was,
was er keinem sagen wollte?
Wie kommst du denn darauf?
Vermisst du ihn?
Ich vermisse eine Vorstellung von ihm.
Eigentlich weiß ich nicht, wer er war.
Aber vielleicht wissen wir das nie.
Wer irgendjemand wirklich ist.
Hast du ihn geliebt?
[leises Lachen]
[Uhr tickt laut.]
Was immer auch passiert,
du sagst mir die Wahrheit.
[eindringlich] Du lügst mich nicht an.
Egal, was es ist.
[dumpfes Krachen]
[sphärische, leicht unruhige Musik]
[Choralartiger, polyphoner Gesang
setzt ein.]
[Gesang wird ruhiger.]
[Musik verstummt.]
[leises Surren]
[düstere Musik]
[Keuchen]
Wer bist du?
Wieso? Wer bist du?
Mikkel.
Ich wohne hier.
Ulrich. Und ich wohne hier.
Willst du jetzt Wurzeln schlagen?
Du Spinner bist am falschen Haus.
Hey, Ulrich! Komm, wir müssen los!
Ja, Katharina, ich komm ja schon.
Schwer von Kapee? Du wohnst nicht hier.
Wer ist das?
Der Tod. Sieht man doch.
Au, Katharina!