[bedrohliche Klänge]
[Bedrohliche Klänge werden lauter.]
[Sirene heult.]
[bedrohliche Klänge]
[Polizeichef] Danke,
dass du so schnell da warst, Egon.
Die Arbeiter fanden diese beiden Leichen.
[unheimliche Musik]
Das sind ja noch Kinder.
[Polizeichef] Die sehen seltsam aus,
wie verkleidet.
Oh Gott.
[düstere Klänge]
NETFLIX PRÄSENTIERT
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
[Lied: "Goodbye" von Apparat]
♪ Give me a sign ♪
♪ Put down your lies ♪
♪ Lay down next to me ♪
♪ Don't listen when I scream ♪
♪ Bury your doubts and fall asleep ♪
♪ For neither ever ♪
♪ Nor never ♪
♪ Goodbye ♪
♪ Neither ever ♪
♪ Nor never ♪
♪ Goodbye ♪
♪ Neither ever ♪
♪ Nor never ♪
♪ Goodbye ♪
[lautes Ticken]
[Ladenklingel ertönt.]
Pünktlich wie ein Uhrwerk.
Wo waren wir stehen geblieben?
Bei der Einstein-Rosen-Brücke.
Eine Passage
zwischen einem schwarzen Loch,
dem Eintrittsloch,
und einem weißen Loch,
dem Austrittsloch...
...die Raum und Zeit
miteinander verbindet.
[Fremder] Wer sie durchquert,
reist durch die Zeit.
[Helge] Tick, tack.
[dumpfes, krachendes Dröhnen]
[dumpfes Dröhnen]
[Wissenschaftler] Unser Denken
ist vom Dualismus geprägt.
Eingang, Ausgang.
Schwarz, weiß. Gut, böse.
Alles kommt in Paaren daher.
Aber das ist falsch.
Haben Sie schon mal
was von der Triqueta gehört?
Der Knoten der Dreisamkeit.
Ohne eine dritte Dimension
ist nichts vollkommen.
Es gibt nicht nur ein Oben und ein Unten.
Es gibt auch eine Mitte.
Ich glaube, dass Einstein und Rosen
etwas übersehen haben.
"Sic mundus..
...creatus est."
[Wissenschaftler]
Ein Wurmloch verbindet nicht nur zwei,
sondern drei Dimensionen miteinander.
Zukunft,
Gegenwart...
...und Vergangenheit.
[Dröhnen und Brausen]
[heitere Musik aus dem Haus]
[Lied vom Plattenspieler: "Es wird ja
alles wieder gut" von Helge Winter]
♪ Sieht für dich die Welt mal trübe aus ♪
[Frau] Helge?
♪ Gibt's kaum eine Hoffnung mehr ♪
♪ Bist mit deinem Schmerz allein zu Haus ♪
Herrgott.
Wie schaust du denn wieder aus?
♪ Ist vielleicht dein Schatz
Mal bös mit dir ♪
Ich...
♪ Will dich nimmer wiedersehen ♪
Ich... ich war auf der Baustelle.
-Dort haben sie was...
-Ausziehen.
♪ Das wird auch vorübergehen ♪
♪ Es wird ja alles wieder gut ♪
Ich sagte, du sollst dich ausziehen.
♪ Lässt das Glück
Dich auch manchmal allein ♪
♪ Es wird ja immer wieder Mai ♪
♪ Auch dein Kummer geht vorbei ♪
♪ Und du brauchst
Nicht mehr traurig zu sein ♪
♪ Denn es kann nicht jeden Tag ♪
♪ Die Sonne scheinen ♪
♪ Und wer lacht
Der muss auch hin und wieder weinen ♪
♪ Es wird ja alles wieder gut ♪
Weiter.
♪ Nur ein kleines bisschen Mut ♪
♪ Lässt das Glück dich
Auch manchmal allein ♪
Du wartest hier.
[Lied läuft instrumental weiter.]
Na, mein Junge.
Was hast du denn wieder angestellt?
-Ich war auf der Baustelle.
-Ja, schön.
-[Helge] Da haben sie was gefunden.
-[Vater] Was denn?
Rumgekrochen ist er.
Sag, was haben sie gefunden?
Auf der Baustelle war überall Polizei.
-Polizei?
-Zwei Leichen.
-Mitten auf der Baustelle.
-[Mutter] Was redest du da?
Die sahen aus wie Kinder.
-Was? Bist du dir sicher?
-Ja.
♪ Lässt das Glück dich
Auch manchmal allein ♪
[Tür schlägt zu.]
[Mutter] Du lügst nicht?
M-m.
Du bist spät.
Die Groschen für Claudia
liegen auf dem Tisch.
♪ Denn es kann nicht jeden Tag... ♪
[Pathologe] So eine Verbrennung
sah ich noch nie.
Vielleicht eine Brandgranate.
Interessant auch,
dass die Ohren völlig zerstört sind.
Und das ist noch nicht
das einzig Merkwürdige.
Hatte jeder um den Hals.
-Die Prägung stammt aus dem Jahr 1986.
-[Polizeichef] Soll das ein Witz sein?
Es kommt noch toller. Schauen Sie.
Der kleine Zettel im Kragen.
-"Made in China"?
-Alles, was die anhaben, kommt aus China.
Chinesen?
Sind definitiv nicht von hier.
Der Junge hier
hat ein südländisches Aussehen,
oder arabisch, würde ich sagen.
Der Rothaarige... Weiß ich nicht.
Die Tätowierung ist merkwürdig.
Ich habe schon einiges Sonderbare gesehen,
aber das hier...
...übertrifft eindeutig alles.
[spannungsvolle Musik]
[unheimliche Musik]
[dumpfes Dröhnen]
[Helge] Eins, zwei...
...drei.
Eins, zwei, drei, vier, fünf.
[geheimnisvolle Musik]
Pch!
[Fremder] Sie schreiben über Nietzsches
ewige Wiederkunft des Gleichen.
Ein Universum, das sich ausdehnt
und in sich zusammenfällt.
Eines, das sich unendlich wiederholt.
Oh. Das habe ich
schon lange nicht mehr gesehen.
Es gab nur 500 Exemplare insgesamt.
Sie beschreiben den lunar-solaren Zyklus:
Alles wiederholt sich alle 33 Jahre.
Ja, aus kosmischer Sicht, ja.
Alle 33 Jahre synchronisiert sich
der Zyklus des Mondes mit dem der Sonne.
Die 33...
...ist aber mehr als das,
sie begegnet uns überall.
Jesus hat 33 Wunder vollbracht.
Es gibt die 33 Litaneien der Engel.
Dantes 33 Lieder an das Fegefeuer...
...und 33 an den Himmel.
Und in diesem Alter
beginnt der Antichrist seine Herrschaft.
[spannungsvolles Ticken]
[Glocke läutet.]
[düstere Musik]
[Egon] Warum macht einer so was?
[Polizeichef] Was?
Töten.
Warum?
Was ist in dem drin? Wo kommt das her?
-Warum einer zum Mörder wird?
-Ja.
Wird man so geboren oder dazu gemacht?
Es würde unsere Arbeit erleichtern,
wenn wir's vorher wüssten.
Sperren wir sie ein,
wenn sie noch klein sind.
Bevor sie auf die schiefe Bahn geraten.
Warum wird einer zum Mörder?
[Tür wird geöffnet
und wieder geschlossen.]
Hey, Spinner.
-Wohin so schnell?
-Für Mutti Seidenstrümpfe kaufen?
Guck, ob er was auf Tasche hat.
-Lass mich!
-Schrei. Es hört dich keiner.
Mach dir nicht in die Hose.
Deinem Alten
quillt der Zaster aus den Ohren.
[Knacken]
[düstere Musik]
-Hey, da ist jemand.
-Los, Abmarsch!
[geheimnisvolle Musik]
[Ulrich] Hey, warte mal.
Ist hier gerade jemand vorbeigekommen?
Ein alter Mann im Schlafanzug?
Bist du okay?
Du musst dich wehren.
Sonst hören die nie auf.
Die sind viel stärker als ich.
Dann beiß beim nächsten Mal zu.
[düstere Klänge]
Stellen Sie sich vor, Sie stehen
in einem unendlich großen, dunklen Raum...
...und leuchten nach links.
Der Strahl sollte auf ewig
in die gleiche Richtung weiterlaufen.
Es gibt keinen Grund anzunehmen,
warum er von rechts
wieder auf uns zurücktreffen soll.
Aber ein Wurmloch
verändert die Topologie...
...der Raumzeit.
Krümmt sie.
Nichts ist mehr da, wo es hingehört.
[rhythmische A-cappella-Musik]
Guten Tag. Können Sie mir helfen?
Wir sind nicht von hier.
-Ich suche die Killinger Straße 61.
-Da wohne ich.
Das ist die Straße runter und dann rechts.
-Sind Sie Herr Egon Tiedemann?
-Nein.
Wie unhöflich.
Ich bin Agnes Nielsen.
Das ist mein Sohn Tronte.
Wir sind neu in Winden.
Tronte.
Komm, sag dem netten Mann Guten Tag.
[A-cappella-Musik wird ruhiger.]
Guten Tag.
Du bist Tronte Nielsen?
Und Sie sind Agnes Nielsen?
Ja.
[Wissenschaftler] Stellen Sie sich vor,
Sie reisen in die Vergangenheit
und treffen dort auf Ihren Vater,
noch ehe er Sie gezeugt hat.
Entschuldigen Sie die Frage.
Welches Jahr haben wir?
1953.
[Wissenschaftler] Würden Sie dadurch
bereits etwas verändern?
Und ist überhaupt irgendwas veränderbar?
Ist alles in Ordnung mit Ihnen?
[Wissenschaftler]
Oder ist die Zeit ein Biest,
das auf ewig besteht und unbezwingbar ist?
[spannungsvolles Ticken]
[Fremder] Was glauben Sie?
Können wir den Lauf der Dinge ändern?
Jeder Wissenschaftler würde sagen, nein.
Das verbietet der kausale Determinismus.
Aber es liegt in der Natur des Menschen
zu glauben,
dass sein Leben eine Rolle spielt.
Dass sein Handeln etwas verändert.
Mein Leben lang habe ich geträumt,
durch die Zeit zu reisen,
zu sehen,
was war und was irgendwann sein wird.
Tun Sie das nicht mehr?
Die Träume verändern sich.
Andere Dinge werden wichtig.
Mein Platz ist nicht im Gestern
und nicht im Morgen.
Sondern hier.
Und jetzt.
[Ladenklingel bimmelt.]
Kann ich helfen?
Suchen Sie eine Uhr?
Sind Sie H. G. Tannhaus?
Mhm.
Dieser H. G. Tannhaus?
Ja, nein,
dann wohl doch nicht derselbe, was?
Welches Jahr haben wir?
Welches Jahr?
1953.
Mhm.
Stalin ist tot. England hat eine Königin.
Und der Nanga Parbat ist bezwungen.
1953 wie es leibt und lebt, ja.
[flüstert] Das ist unmöglich. Unmöglich.
[Fremder] Die 33.
Sie schreiben, es könnte der Zeitabstand
zwischen den Ebenen
eines tertiären Wurmlochs sein.
Das ist nur eine Theorie.
Aber es könnte des Pudels Kern sein.
Komm, Mädchen.
Komm.
[Es klingelt.]
[Der Pudel bellt.]
Du bist spät.
Ich sagte dir, du sollst pünktlich sein.
Claudia, ich habe das Geld
zu Hause vergessen.
Ich bring's dir dann später vorbei.
Komm rein.
[laute Musik aus dem Radio]
[Ticken]
[Lied: "Das Geisterschiff vom Ohio"]
[lautlos]
♪ Im Sturm versank ein Schiff
Vor vielen Jahren ♪
♪ Mit Maus und Mann
Ist es auf Grund gefahren ♪
♪ Nun kehrt es alle 100 Jahre wieder
Wie ein Spuk ♪
♪ Es späht sein Kapitän am Bug ♪
♪ Das Geisterschiff vom Ohio ♪
[Claudia] Falsch.
Falsch.
-Falsch.
-[Eine Tür wird geöffnet.]
[Frau] Im oberen Stock sind zwei Zimmer
und noch eine kleine Küche.
Leider war der Handwerker noch nicht da.
Das Wasser oben
funktioniert nicht richtig.
Ja, das ist meine Tochter Claudia.
Claudia, sag Hallo, bitte.
-Guten Tag.
-Agnes Nielsen.
Tronte.
-Ich bin Tronte.
-Claudia.
Und das ist Gretchen.
Ich hoffe, Sie haben nichts gegen Hunde.
Mein Mann ist nicht so oft zu Hause.
Der ist bei der Polizei.
Manchmal denke ich, er glaubt,
er ist ganz allein verantwortlich
für diese Stadt.
Und Ihr Mann ist...
-Er ist gestorben.
-[Claudias Mutter] Oh, das...
Ich rede, ohne nachzudenken.
Das tut mir wirklich leid.
Ja, wollen wir uns oben mal umschauen?
Claudia, zeigst du dem Jungen
nachher die Umgebung, ja?
[Ticken]
Bitte.
Soll ich einen Arzt holen?
[Ladenklingel]
-Hallo.
-Hallo, Ines. Hallo, Jana.
Ich soll Papas Uhr abholen.
Ist sie fertig?
So...
Kahnwald, Kahnwald...
Kahnwald.
Hier, Ines.
Die schnurrt wieder wie ein Kätzchen.
Haben Sie gehört,
was die Polizei heute früh fand?
Nein, aber ich bin mir sicher,
du wirst es mir erzählen.
-Jana hat's im Lehrerzimmer gehört.
-Nun spann mich nicht so auf die Folter.
[leise] Mama.
Man fand auf Dopplers Baustelle
zwei Leichen.
Zwei Jungen.
Die hatten Außerirdische entführt.
-Für Experimente.
-Was hast du gerade eben gesagt?
-Über die Außerirdischen?
-Nein, über die Jungen.
Die Polizei hat heute früh
zwei tote Jungen gefunden.
[unheimliche Klänge]
[Tür knallt zu.]
[düstere Musik]
[Helges Vater]
Die Entdeckung der Uranspaltung
hat ein neues Zeitalter eingeläutet.
Ein Zeitalter... des Verstandes,
der Sachlichkeit,
der Dominanz des Menschen über die Natur.
Wir können dieses Phänomen nutzbar machen,
indem wir
die neutronen-induzierte Spaltung
in Kernreaktoren wirtschaftlich nutzen.
Ein winziges Atom...
...verändert die Welt.
Und wir bauen hier
das erste deutsche Atomkraftwerk
und bringen der Gemeinde auf Dauer damit
Stabilität und Wohlstand.
[Hämmern]
[Egon] Ich brauche eine Liste
der hier tätigen Arbeiter.
Wozu soll das gut sein?
Fragen Sie sich lieber,
wer gegen den Bau des Kernkraftwerks ist.
Kernkraftwerks?
Ich sprach mit dem Stadtrat.
Wegen der Baugenehmigung.
Und da tauchen zufällig
einen Tag vorher...
...zwei Kinderleichen auf dem Gelände auf?
Und wer, denken Sie, brachte sie dorthin?
Die Kohlebetreiber.
Sie glauben mir nicht.
Wenn dieses Kernkraftwerk gebaut wird,
ist das nicht weniger als eine Revolution.
Es wird nicht nur Winden verändern.
Die Kernenergie
bringt Wachstum und Reichtum
für eine ganze Nation.
Aber sie bedeutet Wandel.
Altes muss Neuem weichen.
Das gefällt nicht jedem.
Ich schicke Ihnen eine Liste
mit Namen der Kohlebetreiber.
Sie werden sehen,
das Ganze ist ein Komplott.
[beklemmende Musik]
[Claudia erzählt Tronte leise etwas.]
[finstere Musik]
[Gretchen bellt.]
[unheimliche Klänge]
Das sind unsere Höhlen.
Man darf nicht tief rein.
Aber wir machen es trotzdem manchmal.
Mutprobe.
Mutprobe?
Klar.
Musst du nicht langsam mal nach Hause?
Und ich kriege noch die Mark von dir.
Komm, wir gehen weiter.
Den sind wir los.
[unheimliche Musik]
[Gretchen winselt.]
Na komm.
[Unheimliche Musik wird lauter.]
[Gretchen kläfft.]
[Claudia] Gretchen!
Komm hierher, Gretchen! Komm!
[unheimliche Musik]
-[Ulrich] Ist einer mein Sohn?
-[Mann] Ich weiß nicht.
Ist eins davon mein Kind?
-[Polizist] Beruhigen Sie sich!
-Loslassen! Was geht hier vor?
Die zwei Jungs, die man fand,
wie sahen die aus?
Hatte einer braune Haare? 11 Jahre alt?
-Wieso wollen Sie das wissen?
-Mein Sohn ist verschwunden.
Sagen Sie mir,
ob eins der toten Kinder mein Kind ist.
Er heißt Mikkel, ist 11 Jahre alt,
braune Haare, blaue Augen, etwa so groß.
-Ich habe ein Foto. Scheiße, die Jacke.
-Er ist besoffen.
[Er schnalzt mit der Zunge.]
Nein.
Einer hat dunkelbraune Haare, Ausländer.
Der andere ist etwas größer, feuerrot.
Und da war nicht noch ein Dritter?
Haben Sie
eine Vermisstenanzeige aufgegeben?
Kennen Sie einen Helge Doppler?
-Bernd Dopplers Junge?
-Nein, alt. Etwa 70.
In alt gibt's hier nur Bernd Doppler.
Bernd Doppler vom AKW.
-Bernd ist Helges Vater.
-Richtig.
Halt! Warten Sie! Hey!
Aber Sie...
...was fasziniert Sie so an der Zeit?
Ich will verstehen,
ob ich sie ändern kann.
Ob alles eine Bestimmung hat, und wenn ja,
wer über diese Bestimmung bestimmt.
Der Zufall?
Gott?
Oder wir selber?
Sind wir überhaupt frei in dem,
was wir tun?
Oder entsteht alles auf ewig neu
in einem immer wiederkehrenden Kreislauf?
Und wir folgen den Gesetzen der Natur,
sind Sklaven von Raum und Zeit.
[spannungsvolles Ticken]
-[flüstert] Egon.
-Was?
-Sie sind da.
-Wer?
Die Frau, die wegen der Zimmer anrief.
Sie ist eigenartig, aber nett.
Ich glaube, sie würde die Zimmer nehmen.
[leise Musik vom Plattenspieler]
Ist irgendwas Schlimmes passiert?
Nein, nur heute... ich...
Alles in Ordnung.
[Egons Frau] Frau Nielsen.
Frau Nielsen,
das ist Egon Tiedemann, mein Mann.
Guten Tag.
Ihre Frau hat mir von Ihnen erzählt.
-Sie haben ein schönes Heim.
-Danke.
Sind Sie... heute angereist?
Mhm.
Darf ich fragen, was Sie
hier nach Winden verschlagen hat?
Jetzt löchere sie doch nicht so.
Er ist Polizist. Neugierde liegt im Blut.
Meine Großmutter kommt aus Winden.
Sie hat viel von diesem Ort geschwärmt.
Wie hieß Ihre Großmutter?
-[Tür wird geöffnet.]
-[Claudia] Papa, Papa!
Gretchen ist weg! Im Wald!
-Sie war plötzlich weg.
-Ganz langsam, was ist passiert?
Ich zeigte Tronte den Wald,
den Weg zur Stadt.
Gretchen war bei uns,
und dann war sie weg.
Wo ist denn Helge?
-Vielleicht ist Gretchen bei Helge.
-Ja. Ja, ganz bestimmt.
Kannst du nicht mal hinfahren?
-Ich wollte eh noch mal zum Doppler.
-Egon... Egon.
Die Nielsens essen mit uns zu Abend.
Bitte komm nicht wieder so spät, ja?
[Wissenschaftler] Eine Zeitschleife hat
erheblichen Einfluss
auf das Kausalitätsprinzip.
Auf das Verhältnis
von Ursache und Wirkung.
Und solange ein Wurmloch existiert,
besteht eine geschlossene Zeitschleife.
In ihr bedingt sich alles miteinander.
Nicht nur die Vergangenheit
beeinflusst die Zukunft...
...sondern auch die Zukunft
die Vergangenheit.
Das ist wie bei der Frage
nach dem Huhn und dem Ei.
Wir können nicht mehr sagen,
welches von beiden zuerst da war.
Alles ist miteinander verbunden.
Hey.
Du bist Helge Doppler, oder?
Ja, wieso?
Schau mal.
Kennst du das?
[beklemmende Klänge]
Nein.
Haben Sie den Mann gefunden,
den Sie suchen?
Ja.
Sie sehen traurig aus.
Was hast du denn in der Kiste?
[unheilvolle Klänge]
Hast du die totgemacht?
Hey. Ob du die totgemacht hast.
Die fallen einfach so vom Himmel.
Die plumpsen runter.
Ich sammle sie nur.
Sie sind so schön, wenn sie tot sind.
[unheilvolle Klänge]
Aber du wirst mal was totmachen.
Die beiden Jungs auf der Baustelle?
Meinen Bruder.
Meinen Sohn.
Nicht jetzt, aber später.
[beklemmende Musik]
Aber ich kann das ändern, weißt du?
Ich kann die Vergangenheit ändern.
Und die Zukunft.
-Hilfe!
-Wenn's dich nicht gibt, passiert's nicht.
Ah!
-Nein, nein!
-Au!
[rhythmische, bedrohliche Musik]
[Rhythmische, bedrohliche Musik
läuft weiter.]
[Bedrohliche Musik verstummt.]
[schwungvolle Musik]
-Frau Doppler wird gleich herunterkommen.
-Vielen Dank.
[Schwungvolles Lied vom Plattenspieler.]
-Guten Tag, Frau Doppler.
-Mein Mann ist nicht da.
Ich...
Ich wollte nur fragen,
ob Gretchen hier ist.
Unser Hund.
-Hat Helge ihn mitgenommen?
-Sicher nicht.
Wir dulden keine Tiere im Haus.
-Dann verstehe ich nicht, wo sie ist.
-Hier ist kein Hund.
Sonst noch was?
Nein. Vielen Dank.
Entschuldigen Sie bitte die Störung.
Sollte der Hund doch noch auftauchen...
Guten Tag.
Helge?
Helge!
[sanfter, melancholischer Frauengesang,
unterlegt von monotonem Piepton]
[Gesang verstummt, Piepton läuft weiter.]
[Er keucht.]
[düstere Musik]
♪ Darling, where are you now ♪
♪ Gonna find you down in a wishing well ♪
♪ I gotta find you for the light ♪
♪ There's a grippin' down
Going up my spine ♪
♪ I gotta find you for the light ♪
♪ There's a grippin' down
Going up my spine ♪
♪ Go down
Leave the light on ♪
♪ Did you ever find your way back home ♪
♪ Darling, where are you now ♪
♪ Gonna find you down in a wishing well ♪
[Wissenschaftler] Unser aller Leben
ist miteinander verbunden.
Ein Schicksal geknüpft an das nächste.
Jede unserer Taten nur
eine Antwort auf eine vorangegangene Tat.
Ursache, Wirkung.
Nichts als ein unendlicher Tanz.
♪ Darling, where are you now ♪
♪ Gonna find you down in a wishing well ♪
[Wissenschaftler]
Alles ist miteinander verbunden.
[Lied verstummt.]
[Donnergrollen]
Aber das ist auch nur eine Theorie.
Ich werde das Gefühl nicht los,
dass Sie wegen etwas anderem hier sind.
Und wenn nun alles,
was in Ihrem Buch steht, wahr ist?
Dass Zeitreise möglich ist.
Ihre Theorie der Entstehung
von Wurmlöchern ist nicht nur Theorie.
Es gibt so ein Loch. In Winden.
Ich komme aus der Zukunft.
[Ticken, leises Dröhnen]
Ich bin durch dieses Wurmloch
nach 1986 gereist.
[geheimnisvolle Klänge]
-Wo... Wo haben Sie das her?
-Er ist kaputt.
-Sie müssen ihn reparieren.
-Das kann ich nicht.
Das sind doch Ihre Initialen.
Sie haben ihn gebaut.
Der Apparat kann die Reise
durch Raum und Zeit ermöglichen?
Der kann ein Wurmloch erzeugen?
Er öffnet ein Portal,
durch das man 33 Jahre
in Vergangenheit und Zukunft reisen kann.
Und das Wurmloch,
durch das Sie gekommen sind...
...hat das der Apparat gemacht?
Nein.
Vor Monaten gab es einen Störfall im AKW.
Dabei ist Energie freigesetzt worden...
Der Apparat ist in der Lage,
den gleichen Prozess zu wiederholen.
Sie wollen jetzt
ein weiteres Wurmloch erschaffen?
-Nein, ich will das bestehende zerstören.
-[bedrohliche Klänge]
-Ich möchte, dass Sie gehen.
-[blechernes Pochen]
Diese Stadt ist wie ein Geschwür.
Und wir sind alle Teil davon.
-Aber Ihr Apparat kann das ändern.
-Gehen Sie.
Gehen Sie jetzt.
[bedrohliche Klänge]
Ich habe die Zukunft gesehen.
Ich weiß, was passieren wird.
Ich muss das wieder geradebiegen.
Und Sie müssen mir dabei helfen.
[kurzes, klapperndes Ticken]
[rätselhafte Musik]
[Rätselhafte Musik läuft weiter.]
[Musik verstummt.]
[lautes Ticken]