Bisher bei Babylon Berlin, Herr Benda ist kein Mörder. Er ist der Chef der Politischen. Fritz! Dein Benda hier, das waren seine Leute. Sag mir, was ich tun soll, und ich mach's. Fritz, was machst du hier? Du musst mich verwechseln. Fritz, was machst du hier? Was ist das, Papa? Else Krämer, ich verlese Ihnen jetzt das Urteil. Sie sind des Mordes aus niedrigen Beweggründen an Ihrem Ehemann Heinrich Krämer, sowie dem gemeinsamen Kind Wilhelm Krämer, nach geltendem Recht zum Tode verurteilt. Gehen Sie nun mutig und gefasst Ihren letzten schweren Gang. Die Glühlampe bringe ich heute mit, versprochen. Ja, gut. Los, los jetzt, du bist zu spät dran. Nö, ich brauche nur 7,5 Minuten. Musst du wirklich schon los? Ja, ich muss ins Gericht. Und wann kommst du heut aus der Schule? Um sechs. Hab noch katholischen Helferkreis. Sechs Uhr reicht. Wofür? Na, für die Kohlen, die müssen hoch. Kann er das nicht machen? He! Abmarsch! Bis heut Abend. Was ist? Das war aber kein richtiger Abschiedskuss. Helga, bitte, ich muss los. Helga. Lass das. Pscht. Gereon... Gereon. So nicht! Wollten wir nicht eigentlich heiraten irgendwann? Doch. Aber? Gereon? Was ist los? Was geschieht mit dir? Er steht wieder zwischen uns. Du hast mir gefehlt. Du mir auch. Er will nicht mehr, dass ich die Platten spiele. Er will nicht mehr, dass ich singe. Dass ich auftrete. Aber ich. Ist schlimmer mit ihm geworden, seit du weg warst. Küss mich. Nicht jetzt. Küss mich. Morgen. Guten Morgen. Platz! Zur Seite! Zurücktreten! Sofern das aus den noch identifizierbaren sterblichen Überresten der Opfer abzulesen war, muss das Kind unter dem Tisch gesessen haben, während der Herr Regierungsrat davorstehend von der Explosion erfasst wurde. Bei der Obduktion konnten zahlreiche Geschossfragmente asserviert werden, die inneren Organe wiesen multiple Zerreißungen auf, intrapulmoral, teilweise bedingt durch die äußerst starke Druckwelle. Beide Opfer starben binnen Sekunden. Sie hatten zu keinem Zeitpunkt eine Überlebenschance. Gut. Keine weiteren Fragen. Es wird aufgerufen, die Zeugin Irmgard Benda. Frau Benda, das Gericht erhofft sich von Ihrer Aussage Auskünfte über die Persönlichkeit der Angeklagten, und darüber hinaus interessiert uns Ihr Wissen um die Kontakte zur nationalsozialistischen Partei. Ich weiß nichts über politische Kontakte von Greta Overbeck. Ich kann diese Person nur als ein Wesen begreifen, das aus der Hölle zu uns geschickt worden ist. Sie ist eine Gesandte des Teufels. Mit einem Gesicht der Unschuld, das sich dann als das leibhaftige Böse entpuppt hat. Wir haben ihr unsere Kinder anvertraut. Ihr ein Dach über dem Kopf gegeben und... ...und auch einen Platz in unseren Herzen. Doch sie hat es zerstört. Frau Benda, wie fühlen Sie sich nach Ihrer Aussage? Gibt es irgendwas Neues? Die bisherigen Spuren verlaufen alle im Sand. Und was ist mit den beiden jungen Männern, die das Mädchen angestiftet haben? Die Nationalsozialisten. Bisher nicht auszumachen. Aber wir geben die Suche nicht auf. Sie haben mir persönlich versprochen, dass Sie die Leute finden, die hinter dieser Tat stehen. Ich weiß. Sie haben es mir versprochen. Sie können sich auf mich verlassen. Hier Amt, was beliebt? Fräulein? Verbinden Sie mich bitte mit Wannsee 1603. Danke. Einen Moment. Ich verbinde. Ja, bitte? Guten Tag, hier spricht Helga Rath. Kommissar Rath, Abteilung vier. Ich muss die Verhörprotokolle einer Angeklagten einsehen. Overbeck, Greta. In der Mordsache Benda. Nee, geht nicht. Bitte? Seit letzte Woche sind sämtliche Akten in der Mordsache Benda unter Verschluss. Nur mit Sondergenehmigung. Wer hat das angeordnet? Geht's deutlicher? Regierungsrat Wendt. Auch wenn Sie diese Unterstellung ständig wiederholen, wird sie dadurch nicht wahrer. Das Feuer wurde von den rechtswidrig demonstrierenden Kommunisten gegen die Polizei eröffnet. Um sich zu verteidigen, braucht man keinen Schießbefehl. Es wurde erneut Strafanzeige gegen Sie gestellt, Herr Zörgiebel. Das geht gegen mich persönlich? Die nutzen das Chaos, das die Bolschewiken am 1. Mai entfacht haben, um jetzt eine Verleumdungskampagne gegen mich zu eröffnen. Deswegen bitte ich Sie ja, den Schaden, den Ihr Amt durch einen weiteren Prozess erleiden würde, abzuwenden. Was meinen Sie damit? Ihren Rücktritt. Sie überschreiten Ihre Kompetenzen, Herr Regierungsrat. In ausverschämtester Art und Weise! Sie sind der Leiter der politischen Polizei und mir gegenüber weisungsgebunden. Und jetzt verlassen Sie gefälligst mein Büro. Die Zeichen der Zeit zu erkennen, ist eine Tugend der Starken, Herr Zörgiebel. Herr Regierungsrat. Herr Rath. Herr Polizeipräsident. Ich habe ein Anliegen. Ja. Wollen Sie was trinken? Nein, danke. Ja. Aber ich. Ich war bei der Verhandlung im Mordfall Benda. Das Ganze läuft in eine Richtung, mit der wir uns nicht zufriedengeben können. Ich... Oh... Oh. Kommen Sie. Der Kreislauf. Setzen Sie sich. Wollen Sie Wasser? Ja. Ich habe schon viele Stürme in diesem Haus hier erlebt. Aber so etwas... Wovon sprechen Sie? Dass ich Regierungsrat Benda vermisse. Und zwar nicht nur als Mensch, sondern auch als Freund. Deswegen komme ich zu Ihnen. Wir können doch nicht einfach dabei zusehen, wie dieses Bauernopfer verurteilt wird. Ein Dienstmädchen, das offensichtlich benutzt wurde. Ich muss sie noch einmal vernehmen. Die hat doch umfassend ausgesagt. In einem laufenden Prozess dürfen Sie nicht mehr an sie ran, das ist ausgeschlossen. Ich... Ich brauche Ihre Unterstützung. Wieso kommen Sie damit zu mir? Sie wissen doch, wer dafür zuständig ist. Ich vertraue Regierungsrat Wendt genauso wenig wie Sie. Ah, Chef. Peter Glaser. Wohnhaft Röntgenstraße 10 in Charlottenburg. Das ist unser Mann. Angeblich ist er gar kein Beleuchter. Was ist denn Ihr Beruf? Elektriker. Aber Sie arbeiten im Filmstudio Neubabelsberg? Nee, nie da gewesen. Ick hab 'ne Anstellung im Elmowerk seit 15 Jahren. Aber warum gibt's dann in Babelsberg eine Personalakte von Ihnen? Weeß ick doch nicht. Wir müssen den Produzenten holen. Der kann das aufklären. Ist schon angeleiert. Die Ritterin ist unterwegs. Ah, da kommen sie ja schon. Wie war noch mal der Name? Bellmann. Der große Jo Bellmann. Hier entlang, bitte. Herr Bellmann. Morgen, Herr Bellmann. Ist er das? Wer? Peter Glaser. Momentchen mal. Ob ich Peter Glaser bin oder nicht, weeß ick selber am besten. Ich kenne den Herrn nicht. Seit wann arbeitet der Mann, von dem Sie sagen, er sei Peter Glaser, denn im Filmstudio? Erst seit diesen Dreharbeiten, etwa zehn Wochen. Können Sie ihn beschreiben? Rothaarig, kräftig, strammer Bursche. Moment mal, ich... Da hab ich was vielleicht von Hilfe. Hier. Dreharbeiten "Dämonen der Leidenschaft", 14. September, Bettys Geburtstag. Erkennen Sie ihn da drauf? Bitte, Herr Bellmann. Der da. Das ist Peter Glaser. Dit is ja der Felix. Sie kennen den Mann? Na klar, Felix Krempin. Ist 'n ehemaliger Kollege von mir. Wissen Sie, wo er wohnt? Irgendwo hinterm Ku'­damm. Henning, Sie besorgen mir die Adresse. Wird erledigt.  Herr Bellmann. Guten Tag. Kommissar, ich bin davon ausgegangen, heute den Bericht zu bekommen, für die Versicherung. Ich fürchte, daraus wird nichts. Wir müssen erst mal den Herrn Krempin... Ja. ...den Herrn Krempin ausfindig machen und dann sehen wir weiter. Ja, wissen Sie, was das bedeutet? Das bedeutet Ruin. Aller Beteiligten. Was machst du hier? Ich war bei der Bank. Mutterns Sparbuch auflösen. Und? Vierzig Märker hatte sie. Keine Schulden? Na, ist doch jut. Vierzig Mark? In einem ganzen Leben? Will ich nichts von. Und die Kleine? Auch nicht. Ich dachte, das ist weg mit deinem Auge. Musst du zum Arzt mit. Völcker ist im Gefängnis, heißt es. Na ja, und 'nen anderen kann ich mir nicht leisten, wa? Noch was? Ja. Ich war bei der Nachbarin, bei der Cziczewicz. Du sollst dir melden bei der. Wieso ich? Die hat gesagt, das sie was hat. Von der Mutter. Irgendwas, was nur du abholen kannst. Aha. Lotte, wenn das was ist... ...irgendwas, was Geld bringt... Ich, ähm... Ich muss. Weil wenn das doch Schmuck ist, dann... Ist gut. Das sehen wir dann. Komm, Ilse, ich bring dich raus. Ach ja. Fräulein Spielmann? Detective. Yes, of course. Ich hab eine Frage an Sie. Kennen wir uns? Pepita Bar. Don't panic, ich verrate nix. Sagen Sie, was haben Sie beobachtet, als der Scheinwerfer gefallen ist? Da war doch was. Hören Sie, möglicherweise geht es hier um mehr als einen tragischen Unfall. Ihre Aussage kann von entscheidender Bedeutung sein. Also, was haben Sie gesehen? Einen Geist. Ähm. Eine Person? Mann... oder Frau? Mann, denke ich. Können Sie ihn... Können Sie ihn beschreiben? Wie sah er denn aus? Äh, er, er trug einen Umhang. Wie ein normaler Geist. Fräulein Ritter. Ja? Fräulein Spielmann hat etwas beobachtet, ein... ...hat etwas beobachtet. Vielleicht könnten Sie einen Zeichner organisieren? Die Befragung durchführen? Ja, natürlich. Sehen wir uns noch mal? Wenn wir noch Fragen haben, dann melden wir uns bei Ihnen. Danke. Kommen Sie. Dann schauen Sie sich bitte die Waisenhäuser an. Herr Wendt? Rath! Entschuldigen Sie bitte die Störung. Ich muss Sie dringend sprechen. Gut. Wir haben's ja im Grunde. Arbeitsessen im Grünen. Hätten Sie auch haben können, wenn Sie "Ja" zur internen Revision gesagt hätten. Warum sind die Akten zum Fall Benda plötzlich unter Verschluss? Nun, der Fall ist brisant. Der Fall ist nicht gelöst. Wir sind allen Spuren nachgegangen. Nichts verweist darauf, dass die Angeklagte von Nationalsozialisten angestiftet wurde. Warum insistiert das Dienstmädchen dann darauf? Greta Overbeck wurde mehrfach mit jungen Bolschewiken gesehen, niemals mit Nationalsozialisten. Benda hatte Feinde in allen Lagern. Ja. Aber seine größten Widersacher waren die Roten. Spätestens seit dem 1. Mai. Die ganze Stadt weiß, dass Benda und Zörgiebel hinter dem harten Eingreifen während der Demonstration standen. Die Spur zu den Kommunisten ist doch im Sand verlaufen. Wir haben das verfolgt. Glauben Sie wirklich noch, dass dieser Prozess die endgültige Wahrheit ans Licht bringen wird? Wir müssen unsere Kraft jetzt auf andere Probleme richten. Sie auch. Litten. Hans Litten. Sagt Ihnen der Name was? Der Anwalt? Der KPDAnwalt. Der von der verbissenen Sorte. Der Mann hat mit Unterstützung von ein paar Schriftstellern und Journalisten Strafantrag gestellt. Gegen Zörgiebel. Weswegen? Wegen der Toten am 1. Mai. Ach ja? Ich untersuche unter anderem ja auch die Unwucht in der Burg. Aber das größte Problem unseres Apparats... ist die Führung. Der Polizeipräsident. Ja. Warum erzählen Sie mir das alles? Weil ich große Stücke auf Sie halte, Rath. Und weil ich mir wünsche, dass Sie nicht aufs falsche Pferd setzen. Schönen Tag. Ihnen auch. Maske? Fräulein, vor einer halben Stunde haben Sie Strumpf gesagt, jetzt ist es 'ne Maske. Was denn nun? Strumpf, Strumpf. Ganz sicher. Gut. Ja, so in etwa. Wo bleibt denn das werte Fräulein Schwester an so einem schönen Tag? Ick weeß et nicht. Vielleicht kommt sie ja noch. Na, bezahlt hat sie ja. Ja. Die Bockwürste sind gleich da, Madame. Ick danke, mein Herr. Oh, stets zu Diensten. Mit dem allergrößten Vergnügen. Wer is'n das? Ein Verdächtiger im Fall Betty Winter. Und den hat sie gesehen?  Offenbar. Was können Sie mir über Tristan Rot und Betty Winter erzählen? Nichts. Irgendwas wirst du mir doch sagen können. Ja, was wollen Sie denn wissen? Na, zu deren Verhältnis, haben die sich gut verstanden? Geht so. Weil? Na ja, sie wollte nach Amerika, er war dagegen. Ach. Einmal haben die sich sogar geprügelt deswegen. Kam sie weinend auf die Bühne, Makeup total verschmiert. Fertig. So? Mhm. Sollte sich herausstellen, dass wir es bei dem Tod von Betty Winter mit einem Mord zu tun haben, so wird die Allianz keinen Pfennig erstatten. Und dann stehen wir, und ich meine uns alle gemeinsam, mit einer satten Million Schulden da. Die mein Bankhaus uns unbarmherzig aus den Rippen schneiden wird. Ich hab das für deine Frau getan. Esther, du bist meine Schwägerin, und wir sind dir sehr verbunden. Euch nicht. Das sollt ihr wissen. Sie wollte euren Einstieg ins Filmgeschäft, aber sie wollte ihn seriös. Und ohne krumme Touren. Joseph, halt dich zurück. Also, war es nun ein Unfall oder nicht? Wenn mein Wort für dich keine Bedeutung mehr hat, dann wirst du auch kein Wort mehr von mir hören. Dann wirst du eine andere Sprache von uns kennenlernen. Und dann endet auch jeglicher Kontakt zwischen meiner Familie und deiner. Und schon Pläne fürs Wochenende? Frau Schwarzbach. Ja? Für Sie. Danke. Spinnt ihr? Arndt? Dacht, du wärst 'n Reh. Ihr hättet mich treffen können. Nee. Hätt ich dich treffen wollen, hätte ich auch getroffen. Kennst du den? War mal zu Besuch bei Nachbarn von uns. Was seid 'n ihr für 'ne Truppe? Katholische Jugend? Laub sammeln für den Papst? Und ihr? FDAJ. Was macht ihr hier? Na, euch Katholische jagen. Ich mach mit. Ziel anvisieren... Eine Linie von der Pfeilspitze zum Zielpunkt. Ah. Tach, Herr Neumann. Tach. Ist meine Schwester gar nicht mehr da? Bedaure, sie hat bereits vor einer Stunde das Lokal verlassen. Ach, egal, ich... Ich nehm nur 'n Kaffee. Bitte schön. Ach, ich, ich setz mich zu dem Herrn nach da hinten, ja? Herr Kommissar? Ah, Charlotte. Setzen Sie sich. Wir haben die Zeichnung. Wankelmütige Zeugin, aber sie hat mir ein paar interessante Dinge erzählt, über Betty Winters Ehemann, Tristan Rot. Außerdem haben wir die Adresse von diesem Krempin. Darf ich? Dann schießen Sie mal los. Bitte? Na, Ihnen brennt doch was unter den Nägeln, oder? Ich hatte soeben eine Unterredung. Mit wem? Mit Wendt. Ich hab mit ihm über den Fall Greta Overbeck gesprochen. Ich glaube nicht, dass Regierungsrat Wendt ernsthaft die Absicht verfolgt, die wahren Täter zu überführen. Wir müssen einen Weg finden, mit Greta Overbeck zu reden. Nur so kommen wir auch an die Drahtzieher ran. Gratulation, Oberleutnant. Nehme die Ehrerbietung an, Oberst. Aber auf der Waage bleib ich der Sieger. Was die Sache ja nicht besser macht. Schweinehund. Richard. Jawoll, Herr Oberleutnant? Gäule abreiben und ab auf die Weide. Na komm. Diese Overbeck behauptet in dem Prozess nach wie vor, von meinen Leuten angestiftet worden zu sein. Warum ist die Partei immer noch nicht aus dieser Sache raus? Wir haben viel versucht. Großen Druck gemacht. Das Mädchen bleibt bei ihrer Anschuldigung. Ein dickköpfiges Dienstmädchen kann doch nicht zum Stolperstein der nationalen Bewegung werden. Benda ist tot. Sie sind am Zug. Ich arbeite daran. Das Fräulein Overbeck wird sich fügen. Verlassen Sie sich drauf. Die NSDAP muss aus dem Visier der Öffentlichkeit rücken. Solange Sie diesen Teil unserer Abmachung nicht erfüllen... ...werden wir auch nicht wieder zuschlagen. Weder bei der Lügenpresse, noch sonst irgendwo. Hand wird nur von Hand gewaschen. Schönen Tag, Oberst. Dieser Bellmann. Der ist ein Problem. Eins, das man loswerden kann? Wir müssen vor allem diese Produktion unter unsere Fittiche bringen. Bellmann behauptet, alles im Griff zu haben, aber ich trau ihm nicht. Wir müssen das Zepter selbst in die Hand nehmen. Ich schieb ihm das Zepter in seinen Allerwertesten, wenn er nicht spurt. Also, kriegst du es durch als Versicherungsfall? Oder hast du jetzt eigene Pläne?  Natürlich nicht. Aber wer hätte sich ausdenken können, dass Betty mit einem Scheinwerfer... Wir beide haben eine Vereinbarung. Sie garantieren uns, dass unsere gemeinsame Unternehmung versichert ist. Aber doch nicht, wenn die Mordkommission ermittelt. Das ist eine Katastrophe. Für mich wie für Sie. Nein. Nein? Für dich ist das eine Katastrophe. Weil du hast unser Geld versenkt. Aber es gibt einen Ausweg. Ja? Wir drehen den Film zu Ende. Dann kriegen wir unser Geld. Mit Gewinn. Das ist unmöglich. Ohne Hauptdarstellerin. Finden Sie Ersatz. Für die Hauptdarstellerin? Mitten im Film? Fragen Sie Ihre Frau, die kann Ihnen das erklären. Meine Frau? Was hat meine Frau damit zu tun, Herr Bellmann? Sie weiß, wie wir hier arbeiten. Sie kann Ihnen das erklären... Zeig mal deine Hände. Bitte? Zeig mir mal deine linke Hand. Weißt du, ich halt nicht viel von Verträgen und Anwälten. Die kosten nur Geld. Dabei will ich nur wissen, ob wir dir vertrauen können. Ob wir uns auf dich verlassen können. Also, die Kopflinie, die ist klar ausgeprägt. Also eigentlich müsste Herr Bellmann klar und rational denken können. Sechs Striche auf der Liebeslinie. Die Lebenslinien, dazu sag ich jetzt besser nichts. Aber die hier... Die ist sehr schwach ausgeprägt. Morgen drehen Sie weiter. Lotte?  Mhm? Meinst du, aus uns wird mal was? Ja. Irgendwas muss ja werden. Weil nichts sind wir ja schon. Nee, ich mein was Besseres. Als wer? Als Ilse und Erich zum Beispiel. Na ja, besser als die ist ja alles, was nicht schimmelt. Nee. Nee, jetzt sag mal. Toni. Ich werd Polizeipräsident und du Oberchef. Von was? Na, von dem Ganzen. Schlaf gut. Du auch. Herr Krempin? Wer sind Sie? Polizei Berlin. Ich hab ein paar Fragen zu Ihrer letzten Anstellung. Endstation. Mordkommission. Was wollen Sie denn von mir? Betty Winter wurde von einem fallenden Scheinwerfer erschlagen. Ich hab's gelesen.  Sie sind der Oberbeleuchter. Ich hab mich ordnungsgemäß abgemeldet. Hör auf mit dem Mist. Ich bring doch niemanden um. Schon gar nicht Betty Winter. Warum läufst du unter falschem Namen da rum? Und warum rennst du vor mir weg, wenn du unschuldig bist? Hm? Sabotieren sollte ich den Dreh. Schwierigkeiten machen. Aber doch keinen umbringen. Sabotieren? Für wen? Es war nie so vorgesehen. Die Winter sollte doch nicht sterben. Für wen arbeitest du? Für wen?