Bisher bei Babylon Berlin, Ist das der, den Sie unter Fritz Höckert kennengelernt haben? Nein, er ist es nicht. Das kann nicht sein. Vera! Lotti. Ruft einen Arzt, schnell! Pechtmann? Herr Oberst. Was machen Sie hier? Tut mir leid, aber bei mir ist 'n Bulle aufgetaucht. Hat mich mitgenommen. Hat er seinen Namen genannt? Äh, Rath. Der hat mich mit zum Alex genommen, na ja und dann, dann haben sie das Mädel geholt. Hat sie stillgehalten? Mhm. Das Problem ist ja, die kennen meinen Namen. Da frag ich mich natürlich, woher. Wenn die meinen Namen kennen, dann kommen die auch irgendwann auf Sie. Wenn die das Ganze aufrollen? Was willst du? Dachte, wenn ich schon jemanden kenne in dem Laden, der mir 'nen Gefallen schuldig ist, dann frag ich den mal nach so was. Einen Gefallen? Ja. Geld? Du willst Geld, stimmt's? Mhm. Ich nehme an, du hast mit niemandem darüber geredet. Natürlich nicht, nein. Auch nicht mit Stennes? Nein. Was ist mit deinem Kompagnon? Kessler. Ich dachte, ich komm direkt zu Ihnen. Gut. Das hast du gut gemacht. Dramatische Wendung in Babelsberg. Die dritte Schauspielerin ist dem heimtückischen Berliner Serienmörder zum Opfer gefallen und hat ihn mit sich in den Abgrund gerissen. Die aufstrebende Künstlerin war eine betörende Neuentdeckung, mit allem ausgestattet, was einen Stern in der Welt des Showgeschäfts zum Leuchten bringt. Die Identität des Täters wird weiterhin geheim gehalten. Unter Polizeischutz liegt er nun in einem abgeschotteten Korridor der Charité, bewusstlos, bestens bewacht, schwerstens verletzt. Wann und ob der der geheimnisvolle Mörder aus seiner Bewusstlosigkeit erwacht, weiß wiederum niemand. Der ermittelnde Kommissar, der dem Täter polizeilichen Quellen zufolge dicht auf den Fersen war, wurde, wie zu vernehmen ist, im Zweikampf mit dem Unhold verletzt. Glücklicherweise wird er wohl bald das Krankenhaus verlassen dürfen. Die große Halle im Filmstudio Babelsberg, Schauplatz der Morde, wurde verrammelt und verriegelt. Eine Fortsetzung der Dreharbeiten scheint inzwischen ausgeschlossen. Deutschlands Meister unter den Mordermittlern, Kriminalrat Ernst Gennat, gibt unumwunden zu, Der Täter ist gefasst, doch der Fall gibt uns immer noch viele Rätsel auf. Aber die Bevölkerung kann erleichtert sein, dass dieser skrupellose Täter nicht mehr auf freiem Fuß ist. Ich danke Ihnen, meine Herren. Nun stellt sich ganz Berlin die Frage, Wer ist dieser ebenso grausame wie geheimnisvolle Mörder, der von den Hauptstädtern nur "Das Phantom" genannt wird? Ich weiß, dass er es nicht gewesen sein kann. Nicht nach dem, was er für dich getan hat. Was meinst du damit? Erinnerst du dich? Ihr habt die Münze geworfen, vor einem Jahr. Wer die Schuld auf sich nimmt. Wer ins Gefängnis geht. Bei Kopf gehe ich. Bei Zahl fährst du hin. Sieh sie dir an. Sieh sie dir genau an. Verstehst du jetzt, dass er es nicht gewesen sein kann? Er ist für dich ins Gefängnis gegangen. Wieso hast du die? Tu ihm nichts, bitte. Bitte. Er ist dein bester Freund. Er ist wie ein Bruder. Er ist Familie. Nein. Er ist ein Judas. Ah! Vorsicht, Vorsicht. Sie haben ein paar gebrochene Rippen. Der Doktor hat gesagt, Sie sollen liegen bleiben. Was ist mit Weintraub? Lebt. Wurde er schon verhört? Er ist noch nicht bei Bewusstsein. Und Vera Lohmann? Ich... Ich hab... Ich bin... Ich hoffe, ich störe nicht. Ich bin Charlotte Ritter, ich bin Kriminalassistentin... Sie sind das. Danke. Wie geht es dir? Wer ist "A"? Ich hab mir Sorgen gemacht. Ich war im Hotel. Wer ist "A."? Anno? Anno? Gereon, nein. Was redest du da? Wer dann? Niemand. Ein Freund. Wer ist der Mann? Er spielt keine Rolle. Wer bezahlt für diesen Palast, in dem du da wohnst? Ich bin hier zu dir gekommen, weil... Ich will dir etwas sagen. Ach ja? Gereon, ich bekomme ein Kind. Von wem? Was? Von wem bekommst du ein Kind? Von dir. Von wem denn sonst? Das frage ich dich. Warum sagst du so was? Du weichst aus. Ich bin dir treu und ich bin es immer gewesen. Das hat Anno auch geglaubt. Schieß du die Ricke. Ziel auf das Blatt. Erst ausatmen, dann schießen. Was ist denn? Schieß. Du Affe! Kanzlei Litten, Seegers am Apparat. Helfers hier. Frauenvollzugsanstalt Barnimstraße. Moment, bitte. Herr Litten, Direktorin der Justizanstalt. Litten. Der Termin zur Vollstreckung des Urteils im Fall Overbeck wurde festgesetzt. Am 6. Oktober. Was? Ja. Darüber wollte ich Sie informieren. Wer hat das veranlasst? Das Justizministerium. Der Revisionsantrag ist wohl noch nicht bearbeitet. Eine Vollstreckung nach so kurzer Zeit? Ja, das ist... Das ist in der Tat ungewöhnlich. Ich werde mich sofort darum kümmern. Danke. Skandal! Militärskandal um die Lufthansa! Lufthansa in illegale Aufrüstung der Reichswehr verwickelt! Militärskandal um die Lufthansa! Um Gottes willen. Ich hab Post für Sie. Was? Warum haben Sie die Annahme nicht verweigert? Ich wohne doch offiziell gar nicht mehr hier. Jetzt wissen die Hahnenschwanzler erst recht wieder, dass ich noch da bin. Ach, die sind längst weg. Ich war vorhin unten. Eine Vorladung von der Politischen Polizei. Ja. Die ermitteln wegen Landesverrats? Und ich verrotte hier in dieser Kammer. In der Matratzengruft. Wie Heine in Paris. Sie sind nicht krank. Dann halt wie Raskolnikow in Sankt Petersburg. Schuldig sind Sie auch nicht. Sehen Sie, Frau Elisabeth? Ich kann nicht mehr geradeaus denken. Nur noch hinkende Vergleiche und schiefe Bilder. Das ist alles nicht gesund für einen Mann wie mich. Ich weiß gar nicht, was Sie haben, Herr Katelbach. So kommen Sie endlich mal ein bisschen zur Ruhe. Sie essen regelmäßig, schlafen viel, denken über ihr unstetes Leben nach. Ein Mann in Ihrem Alter. Das kann doch nicht immer so weitergehen. Irgendwann ist mal Schluss mit dem Junggesellenleben. Wie meinen Sie das jetzt im Exakten, Frau Elisabeth? Frau Elisabeth? Denken Sie mal drüber nach. Pardon. Fräulein Seegers. Tach. Sind Sie im Begriff aufzubrechen? Ja. Ich bin versetzt worden. Wer macht denn so was? Oskar. Ein unzuverlässiges Subjekt. Möchten Sie sich einen Moment setzen? Aber nur kurz. Die Dame? Wodka mit Soda und ein Mettbrötchen, bitte. Und? Worüber unterhalten wir uns jetzt? Karl Marx? Adam Smith? Ich beschäftige mich gerade in der Tat eingehend mit ökonomischen Themen. Aber ich glaube, das ist nicht so ganz Ihr Fachgebiet. Aber mein Steckenpferd. Ach ja? Worum geht's? Die Zukunft des deutschen Wirtschaftssystems. Das deutsche Wirtschaftssystem hat keine Zukunft. Tatsächlich? Wenn Sie mich von oben herab behandeln, dann kann ich auch gleich wieder gehen. Ich hab Sie doch nur angelächelt. Bin ich deswegen gleich arrogant? Wird sich noch zeigen. Warum hat das deutsche Wirtschaftssystem Ihrer Meinung nach keine Zukunft? Weil das Kapital so entfesselt und gierig geworden ist, dass es nicht davor zurückschreckt, den Massen mit den dreistesten Lügen das Geld aus der Tasche zu ziehen. Jeder ist doch inzwischen vom Spekulationsfieber ergriffen. Ich nicht. Sind Sie immun? Spekulation ist ein amerikanisches, ein jüdisches Geschäft. Dagegen bin ich in der Tat immun. Aber Sie? Träumen Sie nicht auch manchmal heimlich von einem schicken Duesenberg Cabriolet? Hören Sie auf, sich über mich lustig zu machen. Hören Sie auf, mir rhetorische Fragen zu stellen. Der Glaube an den ewigen Konsum, die Niedertracht des Menschen, den anderen zu bevorteilen, und dann mit Geld zu belohnen, All das wird früher oder später zum Untergang des Systems führen. Und wo wird sich das zuerst niederschlagen? Danke. An der Börse natürlich. Sie glauben, die Börse wird kollabieren? Mit Sicherheit. Nur dieser Zusammenbruch kann schließlich unsere Gesellschaft befreien. Sie scheinen das ja nicht als bedrohlich zu empfinden? Bislang ist das ja nur eine Theorie. Von einem klugen Köpfchen. Hundertfünfzig Mark, 159, können Sie nachzählen. Ja. Mhm. Und das wäre...? Na, die Anzahlung. Sie haben doch gesagt, Sie brauchen eine. Und für den Rest dacht ich, können wir so was wie auf Raten machen. Raten? Nein. Ja, wir operieren nur auf Vorkasse. Wie, und... und das? Das würde ich für den Termin nehmen. Hundertfünfzig Mark nur für den Termin? Ja. Ja, aber wir können nicht länger warten. Meine Schwester muss operiert werden. Ja wollen Sie einen Termin? Ich hab eine feste Stelle. Ja, wollen Sie einen Termin, dann behalte ich das Geld. Wenn nicht, ja, muss ich Sie bitten, meine Praxis zu verlassen. Ja. Können wiederkommen, wenn Sie das Geld zusammen haben. Ilse! Ilse. Noch was dazu, zu den Würstchen? Wie immer. Nicht einmal die Suppe? Nein. Sehr wohl, die Dame. Bin gleich zurück. Es gibt 'n Arzt, der operiert billiger. Im Wedding. Morgen Vormittag? Wie viel? Dreihundert. Guck mal, wie der glänzt. Der glänzt so schön. Na? Hast du Hunger? Hast du Glück. Ich habe Sie kommen lassen, weil der Termin zur Vollstreckung des Urteils festgesetzt wurde. Ja? In fünf Tagen. Am 6. Oktober, 10 Uhr. Fünf Tage. Ja. Sie werden Ihre letzte Nacht in einer Einzelzelle verbringen. Wenn Sie geistlichen Beistand wünschen, teilen Sie uns dies bitte mit. Nein. Danke. Was ist mit Ihrem Anwalt? Ich habe keinen. Und der Revisionsantrag? Es wurde Revision beantragt. Dr. Litten. Ist das nicht Ihr Anwalt? Das muss ich noch mal prüfen lassen. Gut. Ich geb Ihnen dann Bescheid, Fräulein Overbeck. Was war? Nichts. Ich fass es nicht, der Idiot. Auch 'n Stück? Oder tut dir das arme Bambi leid? Halt's Maul. Bambi, Bambi... Bambi, Bambi... Bambi will spielen! Na komm. Bist du bekloppt? Willst du ihn totschlagen, oder was? Mitkommen. Toni? Was denn, kennst du mich nicht mehr? Doch, doch. Tachchen. Tachchen. Was machst 'n hier? Ach. Warten. Aber keiner da. Und du? Ich will da rüber. Bisschen aufwärmen. Hast du Hunger? Komm, ich lad dich ein. Nur bis die Husche vorbei ist, dann muss ich eh weiter. Erzählst 'n bisschen was von euch. Wie es euch so ergangen ist, die letzten Monate, also dir und deiner Schwester. Na gut. Na los. Du bist neu, ne? Name, Alter? Moritz Rath, 14. Pass mal auf. Wir alle hier, wir sind verbunden, hört ihr? Eine Gemeinschaft. Verbunden durch unser Blut. Durch unser deutsches Blut und den Glauben an unseren Führer, Adolf Hitler. Der sieht uns alle. Jeden Einzelnen von uns, und ob wir geschlossen sind. Wisst ihr das? Ob wir hinter ihm stehen und hinter seinen Idealen, wie ein Mann. So wie wir es ihm versprochen haben. Für die Einigkeit, für die Gemeinschaft, für unser Volk. Versteht ihr? Das sieht er. Wir müssen kämpfen. Notfalls bis aufs Blut, ja. Aber gemeinsam, gegen den Feind, nicht gegeneinander. Dann können wir alles erreichen. Und glaubt mir, Unsere Feinde, die sind überall. Auf der Straße, in der Schule, in der Familie, überall. Deswegen halten wir zusammen. Ist das klar, Männer? Jawohl, Herr Rottenführer. Wie heißt das? Jawohl, Herr Rottenführer. Dann legt eure Hände auf die Fahne, damit ich weiß, dass ihr mich verstanden habt. Das ist das Zeichen unserer Einheit. Und jetzt gebt euch die Hand. Hab gestern so 'n Onkel getroffen. Einen Onkel von dir? So 'n Onkel halt. Ein stinkreicher Pinkel. Er meinte, "Ich kann so schlecht lesen." Ich, "Wegen der Augen, oder was?" Und er, "Wegen der Einsamkeit." Ich, "So 'n feiner Onkel wie du ist einsam?" Sagt er, "Peter", sagt er, "mit der Einsamkeit ist schlimmer, als wie mit meine Olle anno dunnemals." Du lachst. Der war mächtig angerüttelt, hat fast geflennt. Ich, "Dann such dir doch einen, der dir vorlesen kann." Da sagt er, "'nem alten Mann liest doch keiner mehr was vor." Ich sag, "Ich kann mich ja mal umhören, ob ich irgendjemanden kenne, der wo lesen kann." Ich kann lesen. Genau. Das dacht ich mir auch. Die Toni, die kann lesen von der Schule her. Was zahlt er? Na du stellst die richtigen Fragen, muss ich hier mal einräumen. Ist nämlich die wichtigste Frage bei so 'nem Onkel. Ich les deinem Onkel vor. Aber nur, wenn er... Hab 'n Schlüssel. Wie geht's? Wo warst du? Überall. Und nirgends. Und was hast du jetzt so vor, mit so 'nem angebrochenen Abend? Ich dachte, wir gehen vielleicht mal ins Kintopp? Was zeigen sie denn? Blut der Pharaonen. Was? Mit der Winter? Mhm. Wiederaufführung. Gut. Zwei Stunden hab ich. Danach hab ich noch was vor. Zwei? Das muss reichen, du Nase. Komm. Wenn du Ilse siehst, ne? Mhm. Kannst ihr sagen, ich hab 'nen Termin ausgemacht, wegen der Augen. Ist so? Ist so. Alfred Nyssen hier. Guten Abend. Wendt am Apparat. Ich hab über das nachgedacht, was Sie an der Börse erzählt haben. Und? Sehen Sie, wenn Sie das Ganze etwas... ...nüchterner präsentiert hätten ohne die theatralischen Exkurse, dann hätten Sie vielleicht auch mehr Anklang gefunden. Ja. Wie auch immer. In der Analyse könnten Sie Recht behalten. Ja. Ja, ja. Sie wollen sich partout zurückkaufen. In unseren Kreis. Ich möchte Sie unterstützen. Ich möchte etwas schaffen, das bleibt. Als Spekulant? Als Gestalter. Wie viel haben Sie für Ihre Wette? Zehn Millionen. Vielleicht nur acht. Das wird nicht reichen. Nein. Setzen Sie 100 Millionen. Das wär doch mal ein Plan. Hundert Millionen? Ohne Ihre Fürsprache und ohne die Mithilfe der Bankiers wird diese Zahl unerreichbar bleiben. Hören Sie mir gut zu, Herr Nyssen. Ich bring Sie zurück in den Kreis um Seegers. Ich kann da Überzeugungsarbeit leisten. Aber den Kapitalfluss, den müssen Sie schon alleine garantieren. Wie soll ich das anstellen? Fragen Sie Ihre Mutter. Hallo? Ist da jemand? Anno? Was wollen Sie von mir? Walter Weintraub. Sind Sie sicher, dass er es war, der diese Taten begangen hat? Unsere erkennungsdienstlichen Analysen lassen keinen Zweifel zu, ja. Welches Motiv hat der Mann? Warum stellt er sich gegen seinen ältesten Freund? Es kann unterschiedliche Gründe haben. Eifersucht. Rache. Wahrscheinlich eine Frage, die Sie am besten beantworten können. Welche Spuren haben Sie nicht verfolgt? Was könnten Sie übersehen haben? Sie wollen es einfach nicht wahrhaben. Sie kommen zurecht? Bitte? Ihre Frau hat Sie verlassen. Sie ist nicht meine Frau. Verdammt. Ks. Ks. Ks. Ey. Wie viel? Sonst kommen die Mädchen von der Straße. Oder Mütter, die schon fünfe, sechse haben. Dienstmädchen, Arbeiterinnen. Aber keine wie Sie. Was? Na ja, setzen Sie sich erst mal. Schwarzbach, mein Name ist Schwarzbach. Namen will ich nicht. Schon vergessen. Entschuldigung, ich weiß gar nicht, warum ich hier bin. Ich weiß gar nicht... Heute entscheiden wir erst mal noch gar nichts. Trinken Sie erst mal das Johanniskraut da, für die Nerven. Und dann gucken wir, ob Sie meine Hilfe wirklich in Anspruch nehmen wollen. Ruhig, Mädchen. Du bist nicht die Erste, die zu mir kommt. Es gibt so viele. Bist nicht allein auf der Welt. Ich habe vielen Menschen Leid gebracht. Tod und viel Leid. Es waren keine Kommunisten, die mich zu der Tat angestiftet haben. Es waren Nationalsozialisten. Sie hatten sich getarnt. Ich wurde getäuscht. Warum hast du gelogen? Darf ich Sie um was bitten? Würden Sie mich einmal in den Arm nehmen? Die haben gedroht, meinem Kind was anzutun. Wer? Wer hat dir gedroht? Das kann ich Ihnen nicht sagen. Nur halten, bitte. Werd ich mit ihm reden können, wenn er zu sich kommt? Das hoffe ich doch. Guten Abend, Herr Weintraub. Guten Abend. Wissen Sie, wo Sie sind? Im... Krankenhaus. Warum hast du das getan? Wir wurden reingelegt. Was? Reingelegt. Wer? Es war eine Falle. Verstanden. Wie und wer? Wer war der Mann? Walter. Walter! Edgar! Überlebt er das? Nicht, wenn wir das Prozedere sofort wiederholen. Was? Esther. Ich liebe sie. Ach, da bist du ja, Liebes. Ich fürchtete schon, du hättest es dir anders überlegt. Nee. Hier bin ich. Die heutige Show ist allerdings nichts für Anfängerinnen. Aber du hast ja angedeutet, dass Erfahrung vorhanden ist? Ja. Worum geht's? Lass dich überraschen. Hauptsache, es bleibt bei der Bezahlung. Wie ausgemacht. 100 Mark. Wie du siehst, dieser Gast ist bereit, seine Wünsche angemessen zu bezahlen. Ich lasse dich jetzt allein. Wenn du so weit bist, betätige bitte diese Klingel. Mhm. Kriminalassistentin Ritter. Wir schreiben das Jahr 1917. Du bist von deinem Verband furchtloser französischer Amazonen getrennt worden und dem Feind in die Hände gefallen. Seit Monaten nun bist du in Gefangenschaft, ohne Kontakt zu deinem Liebsten zu Hause, ohne Kontakt zu irgendeinem Mann. Und die Soldaten deines Feindes behandeln dich schlecht. Seit Wochen schon beobachtest du diese Männer, Ihre kampfgestählten Leiber, du spürst ihren Mut, du kannst ihre virile Kraft riechen. Und diese deine Beobachtungen wecken in dir eine ungekannte Wollust. Du berührst also deine Brüste und fühlst, wie die Warzen unter dem Stoff hart werden, hart wie Patronenhülsen. Und du bereitest dich vor auf den Moment, wo du deine wachsende Erregung endlich ausleben kannst. Und du rufst diese Männer, deine Feinde. Du willst sie haben! Alle! Kommt... jetzt! Steh auf. Knie dich hin. Nimm ihr die Binde von den Augen! Liebst du ihn? Edgar. Sag es. Tor öffnen. Durchsuchungsbeschluss. Komm mal rüber.  Was denn?