Bisher bei Babylon Berlin, Ich muss die Verhörprotokolle einer Angeklagten einsehen. In der Mordsache Benda. Seit letzte Woche sind die Akten in der Mordsache Benda unter Verschluss. Wer hat das angeordnet? Regierungsrat Wendt. Sie entwickeln sich zum Meisterspion. Samuel Katelbach, Redakteur. Ist das nicht ein Bekannter von Ihnen? Drei Morde in einer Woche. Betty Winter, Felix Krempin und Tilly Brooks. Sie und Kommissar Rath liegen jetzt beide auf diesen drei Fällen, die offenbar miteinander verbunden sind. Wir haben einen Ruf zu verlieren, meine Herren. Kannten Sie den Oberbeleuchter? Nein. Aber wir teilten einige gemeinsame Interessen. Fraterna Saturnia. Eine berüchtigte Organisation. Es wird geladen am 24. September... Passwort, Osiris. Tristan Rot dankt. Sie fahren. Fräulein Ritter hat den Kontakt zur Fraterna Saturnia aufgebaut. Wie denn das? Offenbar werden Tänzerinnen gesucht. Für das Ritual. Sie kennt welche. Ich kann mir vorstellen, woher. Jedenfalls müssen wir unauffällig in ihrem Schatten bleiben. Sicher nicht. Uns in einer solchen Ermittlung einer Amateurin auszuliefern, nein. Wenn ich diesen Rot sehe, nehme ich ihn fest. Das werden Sie nicht tun. Wir müssen verdeckt vorgehen. Hören Sie zu, Rath. Sie tauchen hier aus dem Nichts aus Köln auf und werden mir direkt vor die Nase gesetzt. Auf meinen Posten. Ohne dass es dafür eine Planungsstelle noch den geringsten Ermittlungsbedarf gibt. Ich weiß nicht, wer in der oberen Etage die Hand über Sie hält und ich weiß auch nicht, mit wem Sie noch unter einer Decke stecken. Aber ich weiß, dass ich Ihnen nicht traue. Das passt doch gut. Sie trauen mir nicht und ich Ihnen noch weniger. Ich nehme den Mann fest, sobald er mir vor die Flinte kommt. Damit sie es morgen früh gleich in der Presse lesen. Nein. Das Ganze muss absolut diskret verlaufen. Guten Abend. Ich bin mir nicht so sicher, ob wir hier richtig sind. Das sieht so düster aus. Die Adresse stimmt. Hier. Sie wissen, was von uns erwartet wird? Allerdings. Mir wurde alles erklärt. Na, dann. Osiris. N'Abend. N'Abend. Die Dame. Folgen Sie mir. Hermes tris megistos. Hermes tris megistos. Wie soll man denn erkennen, wer von denen Tristan Rot ist? Hermes tris megistos. Hermes tris megistos. Hermes tris megistos. Hermes tris megistos. Hermes tris megistos. Pscht. Öffne die Tore. Öffne dich. Öffne dich! Gehorche. Hermes tris megistos. Ja. Hermes tris megistos. Wir rufen den Astralleib von Betty Winter. Zeige dich, Betty Winter. Nutze das Tor. Von Juliana. Mach dich bereit. Du streifst alles Irdische von dir ab. Die Schmerzen. Die Lüge. Die Wollust. Die Pein. Und wirst Betty Winter. I search for you Ech gesicht Iech am Labyrinth Labirenette Seni ariyorum jeg leter etter deg Zure bila nabil labirintoan! Sie ist da, jetzt. Die Verbindung. Ihre Zunge, schnell. Zeig ihr deine Liebe. Sie braucht dich jetzt. Hilf ihr. Ich führe euch durch das Unbegreifbare. Das Mysterium des Endes. Nur in der Erfahrung des Todes... ...seid ihr vereint... ...und erkennt einander. Trink das Curare. In einem Zug. Was soll das? Die Brücke! Ein Schatten! Hilf mir. Hilf mir! Geliebter, ich brenne! Ich brenne! Lichterloh! Genug jetzt. Wir machen Schluss. Nicht jetzt unterbrechen. Geliebter! Pscht. Die Zunge. Boldogsag tudatat. Mieltt egy ora eltelt, akkor veled leszel hogy velem maradhassanak a lakohelyeken, azon tul, amit megbocsathatnak. Kriminalpolizei. Tristan Rot? Sie sind verhaftet. Anno! Anno ist tot. Anno ist gestorben auf den flandrischen Schlachtfeldern. Ich bin Dr. Schmidt. Und ich bin nie hier gewesen. Guten Morgen. Guten Morgen. Ich bin verabredet mit einem Journalis... Schwimmer oder Nichtschwimmer? Bitte? Zu wem wollen Sie? Samuel Katelbach. Nichtschwimmer. Gleich hier vorne der Herr, bitte. Danke. Guten Morgen, Herr Katelbach. Also, was wollen Sie? Können wir vernünftig reden oder ist Ihnen das immer noch nicht möglich? Wenn Sie mir endlich erklären können, warum Sie in der ZörgiebelSache vor Gericht das eine und mir gegenüber das andere behauptet haben, dann kommen wir vielleicht wieder ins kommunikative Geschäft. Ich habe mich vor Gericht auf die Seite meiner Institution gestellt. Das war's. Wissen Sie was? Haben Sie mich gern. Sie wünschen, bitte? Rollmops. Und zwei Eier im Glas. Für Sie noch was, Herr Katelbach? Nein danke, Herr Oberkörper. Und einen Kaffee. Schwarz. Doppelt. Jawohl. Es trinkt der Mensch, es säuft das Pferd, bei manchen ist es umgekehrt. Aber wie meine Tante Jolesch immer schon zu sagen pflegte, "Was ein Mann schöner ist als ein Affe, ist ein Luxus." Ich habe Ihren Namen gefunden. Auf einer Liste. Hier. Wo haben Sie das her? Befand sich in Unterlagen in der Politischen. Was soll das? Was macht mein Name auf einer Liste von der Politischen Polizei? Sagt Ihnen irgendeiner dieser Namen etwas? Wahrscheinlich eine Liste mit den Guten. Wie kommen Sie darauf? Wegen dem da. Hans Litten. Der Anwalt. Der Litten ist einer von den Guten. Und ich stehe gleich über ihm auf der Liste, na Mahlzeit. Hören Sie, vielleicht sind im Archiv da Sachen durcheinander geraten. Aber Sie, Sie sollten eine gewisse Vorsicht walten lassen. In der Zeitung. Aber auch privat. Vorsicht. Jetzt hören Sie mir mal zu, verehrter Herr Kommissar. Ich habe ein fertiges Manuskript in der Schublade, in dem ich beweise, dass die Lufthansa verdeckt mit dem Militär zusammenarbeitet. Das Ganze spielt sich in irgendeinem Hangar draußen am Flugplatz in Staaken ab. Ist natürlich völlig illegal. Und ich frage mich gerade... ...ob Sie mir diese Liste nur gezeigt haben, um mich aus der Reserve zu locken. Warum sollten Sie nicht bei der Tür hinaus spazieren und alles brühwarm dem Oberst Wendt und seinen Kameraden im Reichswehrministerium erzählen? Weil ich keinen Vorteil davon habe. So selbstlos? Waren Sie schon mal hier? Nein. Wie man hört, ein Treffpunkt Ihrer Freunde. Künstler, Journalisten... Nur weil wir alle im gleichen Metier arbeiten, heißt das nicht, dass wir Freunde sind. Glauben Sie mir, hier gibt's auch den einen oder anderen falschen Fuffziger. Besonders im vorderen Teil. Dem Nichtschwimmerbecken, ja? Ah, ich sehe, Sie haben Ihren Baedecker brav studiert. Nur drehen Sie sich nicht von der Stelle, bis ich es Ihnen sage, verstanden? Ja. Am Tisch hinter Ihnen... ...sitzt der Thomas Mann. Was? Nicht umdrehen. Nicht. Was macht der überhaupt da? Der gehört doch nach hinten ins Schwimmerbecken. Ach so, sein Bruder, der Heinrich ist da, und seine Frau, die Nelly. Wer ist das? Ah, geh, die Dietrich? Nicht! Wer kommt da jetzt daher? Der Einstein? Albert Einstein? Na geh, jetzt sind sie gerade bei der Tür rausgegangen. Haben Sie's verpasst. Sie Schuft. Ja, ja. So geht's hier zu. Haie und Zierfische. Hier werden Sie ausgespuckt, bevor Sie überhaupt merken, dass Sie geschluckt wurden. Hier geht's nicht so zivilisiert zu wie hinten bei den Schwimmern, wo die Arrivierten sitzen. Die ziehen sich alle gegenseitig über den Tisch. Da weiß es einer vom anderen. Aber hier vorn... Hier können Sie keinem trauen. Danke, Gereon... ...für die Warnung. Und für die Einladung. Der Herr zahlt. Flotte Biene! Ey, Charlotte, du Flotte! Da kommt der Sommer. Morgen. Morgen. Guten Morgen. Guten Morgen, Herr Oberkommissar Böhm. Ich hab gehört, Sie waren schon in... Wo haben Sie Ihre schöne Tunika gelassen, Fräulein Ritter? Welche Aufgaben sind zu erledigen? Diese Verhöre lesbar abtippen. Gerichtliche Formatierung. Die Staatsanwaltschaft bittet um eiligste Erledigung. Ich bin in der Ausbildung für Kriminalassistenten. Das ist Arbeit für eine Stenotypistin. Dann besorgen Sie sich doch eine. Kennen ja bestimmt die besten. Sehr wohl, Herr Oberkommissar. Ach, und Fräulein Ritter? Ja? Ich hab tatsächlich noch etwas für Sie ganz persönlich. Kommen Sie um 18 Uhr wieder und machen Sie das Licht aus zum Feierabend. So, und Sie gehen mal runter und holen mir diesen Herbert Plumpe in den Verhörraum. Wer ist Herr Plumpe? Der Schauspieler. Tristan Rot. Bürgerlicher Name Herbert Plumpe. Weiß man doch, so was. Tachchen, Lotte. Tach. Wo willst'n hin? Ins Archiv. Irgendwelche Verhöre abtippen. Für wen? Böhm. Der hat mich auf dem Kieker. Hm. Kenn ick.  Fräulein Ritter, Sie suche ich. Kann ich dir das kurz geben? Ich komm gleich. Ich brauche Adressen und Telefonnummern zu diesen Namen. Alles, was Sie im Melderegister und beim Fernsprechamt ermitteln können. Was ist das? Das weiß ich noch nicht. Aber es ist dringend. Ich beeile mich. Sie scheinen unseren gemeinsamen Ausflug in die Unterwelt ganz gut weggesteckt zu haben. Im Gegensatz zu Ihnen. Was soll das denn heißen? Na, seit Tagen das gleiche Hemd, 'ne Fahne, und zur Katzenwäsche hat's wohl auch nicht mehr gereicht. Meine Familie ist gerade weg. In Köln, für ein paar Tage. Aha. Vielleicht essen wir heute zusammen zu Mittag? Auf jeden Fall sehen Sie so aus, als könnten Sie was Kräftiges gebrauchen. Ein Uhr Aschinger? Gut. Chef. Ah, Henning. Und? Nichts. Eine Helga Rath ist in keinem Hotel der Stadt registriert. Danke. So, und damit können Sie sogar mithören. Haben die sich so ausgedacht. Einfach hier rein. Und dann... ist wie Radio. Das wird sich herausstellen. Ich verstehe nicht, mit welchem Recht Sie meinen Mandanten länger festhalten wollen. Herr Rot hat versucht, Kontakt mit seiner verstorbenen Frau aufzunehmen. Deren Mörder immer noch frei herumläuft, während Sie ihn hier belästigen. Sie haben Ihre tote Frau im Innenhof des Filmstudios vermutet, ja? Nein. Ich... Herr Rot ist Okkultist. Mir hinlänglich bekannt. Er hat ein Ritual durchgeführt, um Kontakt mit der Verstorbenen aufzunehmen. Das wissen wir. Interessiert uns aber weniger als die Frage nach dem Innenhof. Um Kontakt mit einer Toten herzustellen, muss man gewisse Dinge tun. Bin ganz Ohr. An allen Orten, die der Verstorbenen vertraut waren, müssen Kerzen aufgestellt werden. Mit ihrem Bild. Und nach drei Tagen kann man dann versuchen, in Kontakt zu treten. Und der Innenhof... Ich habe sie gesehen. Sie stand mir gegenüber. Wieso haben Sie den Schlüssel für den Innenhof, Herr Plumpe? Er liegt vor Bettys Garderobe. Ich hatte gehofft, ihr dort zu begegnen. Im Innenhof war tatsächlich eine Kerze. Und eine Fotografie der Schauspielerin. Und das heißt? Dass die Räuberpistole wahrscheinlich stimmt, die er uns erzählt. Was haben wir sonst noch gegen ihn? Zurzeit nicht viel. Müssen ihn wohl laufen lassen. Nein. Ich werde ihn weiter verhören. Und dann lassen Sie ihn laufen. Wenn es sein muss. Gut, Herr Plumpe. Also noch mal von vorn. Danke, dass Sie Ihre Räume zur Verfügung stellen. Ich helfe, wo ich kann. Ich muss euch durchsuchen. Die anderen haben darauf bestanden. Jemand versucht, unser gemeinsames Fundament zu untergraben. Ich betone, Unser gemeinsames. Wir sind Konkurrenten, ja. Aber wir sind auch Verbündete. Wir haben ein System erschaffen, von dem alle profitieren. Immobilien. Genussmittel. Glücksspiel. Gastronomie. Frauen. Unterhaltung. Aber nur wir stehen unter Beschuss. Wir ganz allein. Und da stellt sich die Frage, Wer profitiert davon? Wem nützt es, dass wir untergehen? Wer von euch will unser Stück vom Kuchen? Wer von euch? Mein Verein und ich, wir machen den Norden. Alle hier wollen dein Törtchen in der Mitte haben. Was denn sonst? Das ist das Filetstück. Eins A himmelblaue Seide. Sieht hier jeder so. Aber dafür würden wir doch nicht deine Schnitten abstechen. Wenn wir wirklich neu aufteilen wollen, bringen wir dich um die Ecke und deinen Kompagnon da. Aber keine Bräute. Ihr macht Knete für uns, und wir machen Zaster für euch. War so, soll auch so bleiben. Und ich sage dir, ich sage euch, wenn ihr uns nicht helft, diesen Judas zu finden, dann gehen wir alle zusammen unter. Ihr mit uns. Als Judas Iscariot unseren Herrn Jesus Christ verraten hat, warum hat er das getan, was glaubst du? Fragst den Falschen. Weil? Ich kein Theologe bin. Derjenige, der am lautesten seine Treue bekundet, ist der Verräter, der Judas. Und wird das Schicksal des historischen Judas teilen. Man wird ihn hängen. Mhm. Er richtet sich selbst. Judas Iscariot erkennt die Sterblichkeit seines Herren am Kreuz und mit einem Mal weiß er, dass er verdammt ist. Dass sein Name verdammt ist, für alle Zeiten. Er weiß, dass er sterben muss. Und richtet sich selbst. Haben Sie an der Rezeption Bescheid gesagt? Ja. Oh. Entschuldigung. Pardon. Da sind Sie ja schon. Ich hab nicht gelauscht. Kommen Sie doch rein? Danke. Zucker? Ja, zwei. Danke. Sind Sie der Klärung Ihrer unsicheren Situation näher gekommen? Ich glaube, ich habe bereits einen unumkehrbaren Schritt gemacht. Einen Schritt wohin? Weg. Weg von allem, was war. Aber ich frage mich auch, warum tu ich das alles? Was? Ihre Hilfe annehmen. Sie treffen. Hier. Wir nehmen doch nur eine leichte Mahlzeit ein. Unterhalten uns. Warum riskiere ich, alles zu verlieren? Du willst das Unbekannte kennenlernen. Das Unbekannte in dir. Von dem du immer schon weißt, dass es da ist, das du aber auch schon immer zurückgedrängt hast. In die dunkle Kammer, in der du all das aufbewahrst, das du nicht begreifen kannst, und vor dem du dich fürchtest. Ich blicke in deine Augen und... ...ich sehe eine Verwunderung. Alles scheint fremd. Beinahe... ...jeder Moment eines Tages wie... ...wie das Leben einer anderen Person. Aber man ist sie selbst. Diese Person. Wir haben selten Momente, in denen wir die Kraft spüren, eine neue Stufe zu erklimmen, eine andere Wahl zu treffen als die, auf die sich alles hinbewegt, ohne dass wir selbst etwas dazu beizutragen scheinen. Zufällig sind wir beide uns in einem solchen Moment begegnet. Darum sind wir hier. Bilder, Bilder, Bilder. Das ist super. Herr Kommissar, hat sich der Verdacht gegen Tristan Rot erhärtet? Herr Kommissar, Herr Kommissar, hat sich der Verdacht erhärtet? Ist er der Täter? Sind Sie das Phantom von Babelsberg, Herr Rot? Litten, Katelbach, Pechtmann. Aber eine Telefonnummer haben Sie nicht von Herrn Pechtmann? Nein, die Nummer hab ich nicht. Hier steht nur seine Arbeit. Arbeitsstelle reicht, vollkommen. Galopprennbahn in Hoppegarten. Ach, die Galopprennbahn. Brauchen Sie die Adresse? Nee, die kenne ich, da brauche ich keine Anschrift. Wiederhören. Hier Amt, was beliebt? Fräulein? Ich bräuchte eine Auskunft. Ich suche einen Schlosser im Friedrichshain. Wie ist der Name? Kessler. Kessler, Horst. Haben Sie da einen Eintrag? Ich habe einen Horst Kessler in der Grünbergerstraße. Wo? Gaststätte zur Frieda. "Gaststätte zur Frieda". Vielen Dank, auf Wiederhören. Oder guck in der anderen Tasche. Guck da noch einmal bitte... Weißt du? Was willst'n du hier? Komm mit, Erna. Na, mit mir. Na, dann red mal mit Ali. Ali, sei lieb, bitte, ja? Horst, du auch, ja? Geht doch. Bis morgen früh kannst du mit Madame machen, was du willst. Ups. Vorsicht, Erna. Ach, Horst. Du bist süß. Willst du was essen? Ich hab noch Brot. Ich gehör dir. Ich ess auch was, wenn du willst. Dann brate ich uns ein Ei. Und dazu gibt's Brot. Ich hab mir was überlegt. Und das wollte ich dir schon länger vorschlagen. Inzwischen ist es so, dass ich Leute kenne und die haben Einfluss. Und wenn die mit diesem Schwein von Ali reden und ich ihm etwas anbiete für das, was er Investition nennt, dann muss er dich in Ruhe lassen, Erna. Ja. Weil ich ihm einfach ein Angebot mache, das er annehmen muss. Auf die Weise kriegen wir das hin, dass du frei bist. Und mit mir sein kannst. Willst du immer noch mit mir sein, Erna? Traut ihr keiner zu. So unschuldig, wie die aussieht. Bitte? Na, der Kleinen. So 'nen Mordanschlag... Was wird sie bekommen? Lebenslang. Sie ist ja geständig. Reuig und geständig gibt bei der Geschichte lebenslang. Es ergeht folgendes Urteil im Namen des Volkes, Die Angeklagte Greta Overbeck, Dienstmädchen, geboren am 14.06.1907, wird wegen des Mordes an Regierungsrat August Benda und dessen Tochter Margot zum Tode verurteilt. Das Gericht sieht es als erwiesen an, dass die Tat in arglistiger und heimtückischer Art und Weise geplant und ausgeführt wurde. Eine Revision ist zugelassen. Die Angeklagte nimmt das Urteil an und verzichtet ausdrücklich auf weitere Rechtsmittel. Die Sitzung ist geschlossen. Wer kann eine zum Tode Verurteilte begnadigen? Der Reichspräsident. Nur der? Und kennen Sie jemanden, der den kennt? Den Reichspräsidenten? Nein. Also, Zörgiebel, natürlich. Und Wendt. Er war Hindenburgs Referent. Aber wir müssen doch irgendetwas tun. Gehen sie zu Hans Litten. Wer ist das? Der Anwalt. Leitet die Rote Hilfe. Bei dem können Sie Ihr Glück noch mal versuchen. Charlotte, das Urteil ist hart. Aber sie hat die Bombe gelegt. Sie hat das nie bestritten. Aber Greta ist doch benutzt worden. Sie ist doch keine Mörderin. Doch. Warum behaupten Sie eigentlich, dass Ihre Frau in Köln ist? Wie bitte? Ich hab sie gesehen. Hier in Berlin. Haus Rheingold in der Nürnberger. Ganz sicher. Danke für die Liste. Nein, unter dem Namen Rath haben wir keinen Eintrag in der letzten Woche. Tut mir leid. Schwarzbach. Suchen Sie nach Schwarzbach. Helga Rath, geborene Schwarzbach. Darf ich? Nein. Das ist mit den Vorschriften unseres Hauses nicht vereinbar. Stehlen Sie nicht meine Zeit. Helga? DANKE FÜR DAS LEUCHTEN, DAS DU IN UNSERE SEELEN BRINGST. A. Senior. Junior. Wo ist deine Mutter? Weg. Und von wem sind die Blumen? Wer ist dieser "A"? Weiß ich nicht. Antworte mir! He, he, reicht, reicht. Danke. Saftgulasch. Zieht seit gestern Nachmittag. Nehmen Sie es nicht persönlich, aber mein ganzer Metabolismus ist zurzeit nicht auf der Höhe seines Könnens. Sie trinken nicht, Sie essen kaum. Ihre Arbeit tut Ihnen offensichtlich nicht mehr gut. Bitte, Fräulein Elisabeth, trampeln Sie nicht auch noch auf einem Schwerverletzten herum. Erzählen tun Sie mir auch nichts mehr. Glauben Sie mir, es ist nur zu Ihrem eigenen Schutz. Mitwissen ist in diesem Fall fast noch verhängnisvoller als Wissen. Also, wenn's mal Spitz auf Knopf kommt, werden die entsprechenden Herrschaften sowieso glauben, dass ich eingeweiht bin in Ihre Machenschaften. Was denn für Machenschaften? Jetzt fangen Sie auch noch an. Außerdem, niemand wird glauben, dass Sie eingeweiht sind. Warum sollte man? Dann bin ich doch die geborene Hüterin Ihrer Geheimnisse. Warum wollen Sie denn überhaupt so dringend meine Geheimnisse hüten? Ich hab Ihre letzten Artikel gelesen. Das haben Sie mir gar nicht gesagt. Ich kann mir schon ungefähr vorstellen, wer Sie da im Visier hat. Ich finde das richtig, was Sie da anprangern. Das freut mich aber. Frau Elisabeth, das hätte ich mir gar nicht gedacht, dass Sie sich für die illegale Wiederaufrüstung des deutschen Militärs interessieren. Hätten Sie mal gefragt. Doch noch etwas? Ja, ja. Gerne. Danke. Hätten Sie vielleicht Zeit? Wozu? Sie wollten doch ein paar Geheimnisse erkunden. Jetzt? In meinem Zimmer. Also wirklich, ich muss sagen, Frau Elisabeth, Ihr Saftgulasch ist der Anfang meiner Auferstehung. Als Mann und als Reporter. Reporter reicht. Was war der letzte Satz? Äh, "Wär Sie mal beim Stummfilm geblieben." "Wär Sie mal beim Stummfilm geblieben?" Zeugin Vera Lohmann. "Balthazar trauert um seine Elsa. Wenn sie sich weigert, zu ihm zurückzukommen..." "Sie weigert sich, zu ihm zurückzukommen. Dann will er sie durch eine Maschine ersetzen. Eine menschliche Maschine." Ich bin deine neue Zellengenossin.