Bisher bei Babylon Berlin, Sollte sich herausstellen, dass wir es bei dem Tod von Betty Winter mit einem Mord zu tun haben, so wird die Allianz keinen Pfennig erstatten. Sabotieren sollt ich den Dreh. Schwierigkeiten machen, aber doch keinen umbringen. Ist es entzündet? Greta Overbeck und ich stehen uns nahe. Den Eindruck macht sie aber nicht. Wieso denn das? Sie lehnt ausdrücklich jeden Kontakt ab. Begehrst du die Frau, mit der du lebst? Ja. Nein. Wenn nicht, dann warum? Ich weiß nicht. Wenn nicht, dann warum? Weil ich sie belüge. Wollten wir nicht heiraten irgendwann? Doch. Er steht wieder zwischen uns. Gereon. Da bist du ja. Bereit für die nächste Sitzung? Ja. Ein Weg, der die verletzte Seele von all den Leiden befreit... ...indem es sie ungreifbar macht. Morgen. Wo warst du? Die ganze Nacht? Willst du nichts sagen? Gereon? Rede mit mir, bitte. Gereon, wenn... Wenn du nichts sagst, dann... Dann geh ich. Dann geh ich aus dieser Tür und dann komm ich nicht mehr zurück. Moritz, komm. Welche Runde? Letzte? Gut. Schießen Sie los, ich diktiere. Hundertste und letzte Runde. Caracciola greift an. Höchstgeschwindigkeit... Dietrich? Hallo? Ach, die Leitung ist unterbrochen. Nur noch Rauschen. Ich hab's gelesen. Und? Das ist erstklassiges AufmacherMaterial. Aber nicht für heute. Ja, ich höre Sie. Wie? Und jetzt nähert sich Bouriano von hinten. Letzte Rechtskehre vor der Zielgeraden. Und nein! Der Belgier überholt unseren Karratsch! Drei Stunden, 56 Minuten, 11 Sekunden. Bouranio ist Zweiter. Rudolf Caracciola auf dem dritten Platz. So endet der erste große Preis von Monaco. Ich diktiere. Diese neue Weltsensation, der halsbrecherische Parcours durch die steinernen Schluchten einer Metropole, benzin und geschwindigkeitsgewordener Ausdruck einer beschleunigten Zeit. So. Haben Sie das? Drucklegung in 45 Minuten. Gut, ab jetzt. Darf man fragen, warum mein Artikel nicht heute schon ein Aufmacher sein kann? Erstens, weil wir handfeste Beweise brauchen, wenn wir der Lufthansa unterstellen wollen, dass sie der Reichswehr bei der illegalen Aufrüstung der deutschen Luftwaffe hilft. Beweise? Was für Beweise? Und zweitens... Jacoby! Komme! Weil seine BettyWinterGeschichte unsere Auflage verdoppelt. Fräulein?  Was beliebt? Ja, bitte geben Sie mir W 4637. Morgen. Schon gefrühstückt, die Herren? Ich äh... Ich mach mir eigentlich nichts aus hartgekochten Eiern. Gott. Was ist los mit der BettyWinterGeschichte? Es gibt eine zweite Leiche. Sagenhaft. Wieder eine Tänzerin? Nein. Kanzlei Litten, Seegers am Apparat? Heymann hier, Redaktion Tempo. Ja, der Herr Litten bat mich um Rückruf. Litten, Hans Litten, der Rechtsanwalt? Also keine Tänzerin, schade. Wer denn? Der Oberbeleuchter auf offener Straße erschossen. Auch gut. Dann ist die Winter also wirklich ermordet worden? Jedenfalls ermittelt die Polizei mit Hochdruck in diese Richtung. Sensationell! Los geht's, "Sie suchte den Glanz, er fand den Tod." Nein. Tschuldigung, nein, nicht Sie, Herr Advocat. Ich muss Sie sehen, schnell. Sofort? Im Romanischen Café. Ich fliege. Um auf meinen Artikel zurückzukommen. Ich hab jede Menge Beweise. Meine Gesprächsnotizen, meine Informanten. Was wollen's denn noch alles? Etwas, was es dem Leser plastischer macht. Ich wollte auch... Bilder, Dokumente, die belegen, dass Ihr Informant kein Phantast ist. Seinen Namen können Sie wohl nicht verwenden. Ja, natürlich nicht. Aber ich kann auch schlecht mit einem Fotoapparat auf den Flughafen von Staaken spazieren und dort Bilder von streng geheimen militärischen Operationen machen. Wie stellen Sie sich denn das vor? Wieso denn nicht? Nehmen Sie sich ein Beispiel an Ihrem Kollegen hier. Hervorragendes Bildmaterial. Diese Zeichnung. Wie sind Sie denn da dran gekommen? Gute Quellen. Das A und O. Sehen Sie? So was brauchen Sie auch. Also, Jacoby, wie wollen Sie es aufziehen? "Die Morde in der Traumfabrik"? "Menschliche Abgründe. Überhitzte Gefühle. Ein Stern verglüht." Sehr gut. Es muss um die Zerrissenheit des modernen Menschen gehen. Irrlichternd zwischen archaischem Blutdurst und höchster Kultiviertheit. Das Ganze hat die Dimension eines ShakespeareDramas. Ja. Shakespeare. Bringen's meinen Artikel auf die Eins und Sie haben was Relevantes. Jetzt hören Sie aber auf. Ich dachte, darum geht's in Ihrer Publikation. Schluss jetzt! Ich will einen Artikel über die bunte Welt des Films und die Abgründe darin. Ohne theoretischen Überbau. Die Leser der "Tempo" interessiert das, was alle interessiert, Sex und Geld und Schlagworte, die sie sich leicht merken können. Laster, Ausschweifungen, Ränkespiele, Eifersüchteleien, Intrigen, das volle Programm. Shakespeare halt. Ja. Und Sie besorgen sich was Amtliches, was die Zusammenarbeit der Lufthansa mit dem Militär belegt. Wir brauchen Bilder. Ich bin politischer Journalist und kein... Ohne Fotografien kann ich den Artikel nicht drucken. Katelbach, die Zeit ist vorbei. Das wissen Sie doch. Der ganze Schmarren mit den Bildern, das haben wir Ihnen zu verdanken. Wie bitte? Ja, brauchen's mich gar net so anschauen. Das ist die Diktatur des Boulevards. Früher hatten wir Leser, jetzt haben wir Gucker. Wenn die Leute Bilder schauen wollen, sollen's gefälligst ins Kino gehen. Habe die Ehre. Will nicht stören. Schon geschehen. Die Tatwaffe im Fall Krempin. Wir haben ein ballistisches Ergebnis. Und? Eine Roth Steyr M07, 8 Millimeter. Mein Kollege und ich, wir überprüfen das Profil der Projektile und vergleichen es mit den bei uns registrierten Waffen. Ja, dann kommen Sie doch wieder, wenn Sie ein Ergebnis haben. Sicher. Bei welchem Buchstaben sind Sie? Bei C. Ich übernehme bei F. Dann sind wir zum Mittag vielleicht bei H. Nie im Leben. Hilft nichts. Sebald mein Name, Polizei Berlin, Abteilung Eins. Es geht um die Einsicht in die Geburtsakten dieses Jahres, Monate Januar und Februar. Wie ist der Name der betreffenden Mutter? Overbeck, Greta. Geboren am 14.6.1907 in Gröningshusen am Darss. Overbeck... Ah ja. Das Kind lebt. Männlich. Geboren am 24.2.29. Und wie ich sehe, haben wir eine Familie für ihn gefunden. Das Ehepaar Flechtheim aus Wilmersdorf. Die neuen Eltern werden den Kleinen am Ende dieser Woche bei uns abholen. Das werden Sie verschieben müssen. Wie bitte? Meine Behörde hat auf Anweisung von Regierungsrat Wendt die gesetzliche Vertretung für den Säugling übernommen. Aber... Das ist eine Weisung von oberster Stelle. Das Kind von Greta Overbeck wird dieses Haus nicht ohne behördliche Genehmigung verlassen. Guten Tag. Guten Tag, Frau Kasabian. Herr Bellmann erwartet Sie schon. Der bringt mich um. Dein Mann. Oder sein Adabei. Wenn ich's dir doch sage, die bringen dich nicht um. Und was ist das hier? Tut mir leid. Esther, bei allem, was uns verbindet, du musst mich retten vor dieser Bestie. Lass das. Als du das Geld gebraucht hast für deinen Film... ...da klangst du noch ganz anders. Ich weiß. Was soll ich denn machen? Wir haben Dreiviertel des Films im Kasten. Weißt du, was allein dieses verdammte... Ich weiß wohl, dass das Geld kostet. Aber es war ein Traum von dir und... Die Bestie hat ihn dir ermöglicht. Du wusstest, wer er war, als du es genommen hast. Leg ein gutes Wort für mich ein. Und wenn kein gutes Wort, dann überhaupt ein Wort. Die wollen, dass ich weiter drehe. Er muss mir Zeit geben. Und wenn er sie nicht hat? Wie? Er hat das Geld selber geliehen. Warum? Dein Mann wollte mit diesem Film eine Million Schwarzgeld waschen, darum ging es. Das Geld kommt von der Bank. Ist alles koscher. Oh Gott. Gut. Sag ihm, ich lass mir was einfallen. Du weißt, mir fällt immer was ein. Ja. Wie damals in Wien, weißt du noch? Wo du das ganze Orchester mit diesem elektronischen Dingsda... Mit dem Theremin ersetzt hab. Richtig, du erinnerst dich. Ich erinnere mich. Und damals... Da hatte ich doch die Idee, wie wir das Libretto umstricken können, weißte noch? Natürlich. Und nur deshalb konnte man auch das Theremin benutzen, weil ich die Idee hatte. Du hast recht. Wir waren ein tolles Duett. Du sprichst mit ihm. Ja. Ich spreche mit ihm. Aber vorher zeigst du mir das Material. Alles. Sie meinen also, dieser Beleuchter hat nichts mit dem Mord an Betty Winter zu tun? Er war ein Handlanger. Offenbar ging es dabei um Sachbeschädigungen. Mit dem Mord wollte er absolut nichts zu tun haben. Ich hatte ihn so weit, auszupacken. Und hat denn einer der Verantwortlichen aus Babelsberg diese Sabotageakte bestätigt? Ich habe mit dem Produzenten telefoniert. Bellmann? Ja. Filmmaterial wurde zerstört, Kameras entwendet, technische Geräte beschädigt. Allerdings spielt er das Ganze herunter, weil er immer noch auf einen Versicherungsfall hofft. Es steckt bereits sehr viel Geld in dem Film. Verstehe. Was ist mit den Ergebnissen der Pathologie? Stehen noch aus. Ballistik? Die Waffe ist identifiziert. Ulrich überprüft die Registrierung. Gibt's eine Ähnlichkeit hierzu mit dem Verdächtigen, den Sie gesehen haben? Die Silhouette eindeutig, ja. Und was ist mit dem Ehemann der Toten? Tristan Rot. Weilte bisher angeblich im Ausland. Aber laut Bellmann wird der Schauspieler heute wieder im Studio erwartet. Ich werde dort mit ihm sprechen. Statistisch gesehen kommen die meisten Täter aus dem Umfeld der Opfer. Bitte sehr. Danke. Welches ist das verbindende Element der beiden Todesfälle? Die Anatomie der beiden Fälle ist tatsächlich auffallend unterschiedlich. Was ist Ihre Motivhypothese? Im Fall der Schauspielerin, Konkurrenz, Neid, Eifersucht, alles denkbar. Der Mord an Krempin allerdings, also die Art und Weise der Durchführung, lässt eine organisierte Struktur im Hintergrund vermuten. Seit ich die Kommission hier leite, ist die Eifersucht das dritthäufigste Tatmotiv. Steht alles da drin. Rechter Stapel. Nein, das nicht. Auch interessant, Kriminaltelepathie. Bin gerade dabei, mich kundig zu machen. Nein, ganz unten. Die blaue Kladde. Das ist meine jährliche Verbrechensanalyse. Kommen Sie. Ich lasse die Presse ungern warten. Man weiß ja nie, was die für uns tun können. Nicht wahr? Stimmt. Sie sind Katholik, richtig? Ja. Na, dann kennen Sie sich ja aus. Womit? Todsünden. Nach wie vor die häufigsten Motive für Kapitalverbrechen in unserer Stadt. Habgier führt die Liste an. Aber erst seit dem letzten Jahr. Es folgt die Rachsucht auf dem zweiten Platz, Eifersucht auf dem dritten. Neu ist in diesem Jahr die Wollust. Auf Platz vier. Das ist aber nur bei uns hier in Berlin so, meine Damen und Herren. Sexualdelikte nehmen zu, sind allerdings noch nicht wieder bei ihrem Höchststand angelangt, den wir in den fünf Jahren direkt nach dem Kriege hatten. Feigheit ist auf Platz fünf. Und deutlich abgedrängt und eher sehr, sehr exotisch ist der Hochmut auf dem sechsten Platz. Ist zu vernachlässigen. Und wie Sie sehen, ist die Völlerei die einzige Todsünde, die für unser Dezernat keinerlei Rolle spielt. Meine Damen, meine Herren, ich danke Ihnen. Wissen Sie schon mehr im Fall Betty Winter? Welche Rolle spielt Tristan Rot? Können Sie uns schon Genaueres sagen? Moment, keinerlei Kommentare. Wir sind mitten in den Ermittlungen. Kriminalrat, noch ein Foto mit Ihren engsten und wichtigsten Mitarbeitern. Herr Kriminalrat? Wer bezahlt das denn? Ein Freund. Ja, schicke Bude. Kann man machen. Guten Tag. Guten Tag. Seeling mein Name. Ich hätte gerne Herrn Böhm gesprochen. Ja, bitte? Herr Böhm? Seeling mein Name, von der Finanzprüfungsbehörde. Wir machen eine Umfrage unter Anlegern am Börsenmarkt. Hätten Sie vielleicht eine Minute Zeit für ein paar allgemeine Fragen? Ja, kommen Sie rein. Danke. Bitte. So, ab jetzt, Kinder. Wir waren hier gerade fertig. Darf ich Ihnen was anbieten? Danke, nein, es dauert nur eine Minute. Setzen Sie sich bitte. Danke. Worum geht es denn? Sie haben eine Beteiligung an einem Rohstoffaktienpaket, ist das richtig? Ja, ja. Sie haben Anteile an einem Immobilienfond erworben? Das ist so korrekt. Sie haben Automobilaktien gekauft? Jawohl. In welcher Höhe, wenn ich fragen darf, haben Sie denn investiert? Wat meinen Sie denn damit? Wie viel Geld haben Sie bezahlt für diese Aktien? Glaube 5.000 Märker oder so. 11.000 Reichsmark. 15.500. 21.500 Mark. Und Sie konnten diese Summe aus Eigenmitteln finanzieren? Bitte? Sie hatten dieses Geld gespart oder auf einem Konto? Bin ich Krösus? Ha, schön wär's. Wo hatten Sie das Geld dann her? Na ja, von der Bank. Von der Kreditanstalt. Da war ein freundlicher Herr in der Bank. Der hat uns das Geld gegeben. Auf Pump. Ich hab's mir geliehen. Wie sind denn die Rückzahlungsbedingungen von diesem Kredit? Ja, wenn die Gewinne kommen von die Aktien, dann zahl ick dit eben zurück. Kann man schön verfolgen, die Kurse steigen täglich. Nachher muss man ja nur noch kassieren. Abzüglich der Leihgaben natürlich. Natürlich. Weshalb fragen Sie? Teil der Umfrage. Es geht durch alle Schichten, alle Klassen. Aber der alles entscheidende Punkt ist, fast jeder dieser Anleger, ob Schlachter oder Polizeibeamter, hat weit über seine Vermögensverhältnisse investiert. Das heißt, niemand kann das eingesetzte Kapital selbst decken. Nein. Die meisten haben sogar ein Vielfaches dessen eingesetzt, was sie in ihrem ganzen Leben verdienen werden, weil sie davon überzeugt sind, oder überzeugt wurden, dass sie ein Vielfaches des Geliehenen als Rendite erhalten werden. Das ist aberwitzig. In dem Ausmaß. Sie können verstehen, wie verstörend diese Nachforschungen für mich waren. Das wird alles implodieren. Was meinen Sie? Die Kurse. Die werden wieder fallen. Die Steigerungen sind disproportional, schon jetzt. Aber ich fürchte, es wird noch eine Weile so weitergehen, bis das Ganze wie ein Kartenhaus in sich zusammenfällt. Das wird nicht nötig sein. Ich warte draußen. Danke. Fräulein Overbeck... Ich habe meiner Aussage nichts hinzuzufügen. Es geht nicht darum, dass Sie Ihrer Aussage etwas hinzufügen. Es geht um eine Anpassung der Fakten. Gut. Kommen Sie wenigstens für einen Augenblick in die Sonne. Kommen Sie. Kommen Sie in die Sonne, bevor sie untergeht. Öffnen Sie die Augen. Öffnen Sie die Augen, da ist Besuch für Sie. Nein. Bitte nicht. Bitte... Nicht mein Kind. Nein. Nein. Treffer. Wo ist der Kommissar?  Bei Gennat. Können Sie auch bei uns lassen. ...zwanghafte Geltungssucht auch in anderen Ländern, immer wieder aufs Neue... Entschuldigung, Herr Kriminalrat. Wir sind mitten in einer Konferenz, das sehen Sie doch. Aber ich habe dringliche... neueste Erkenntnisse im Fall Betty Winter, also Felix Krempin. Das ist doch Kommissar Raths Fall. Richtig. Mir wurde gesagt, er sei... Und ist die Sache so dringlich, dass Sie unsere Sitzung stören müssen? Gilt es, eine akut bevorstehende Straftat zu verhindern? Nein. Ich wollte... Es gibt ein System, Herr Ullrich. Und das System erfüllt einen Zweck. Und der Zweck bedingt eine Form. Und diese Form ist eine Informationsverwertungskette mit strikten Parametern. Gerade jetzt, in diesem Augenblick, unterminieren Sie die Form. Verzeihen Sie. Sie haben auch nichts, oder? Nichts. Äh, wo sind Sie? "K". Ich bin bei "K", ja. Gut. Glauben Sie an Zufall, Weisshaupt? Nein. Interessant. Ich auch nicht. Ich glaube an das System. Deswegen arbeiten Sie auch bei mir. Zeitung! Den Steirischen Kurier und die Folha da Manha, bitte. Die wird momentan gelesen, Herr Katelbach. Dann fragen Sie den Herrn doch höflich, ob er mir die Ausgabe überlassen möchte. Mein Name dürfte genügen. Sehr wohl. Ah, ah, und lassen Sie mal die Vossische da. Bitte. Danke. Bitte schön. Danke. Sagen Sie mal... Woher kennen Sie eigentlich Tilly Brooks? Ich dachte, Sie gehen nie ins Kino. Also, erstens gehe ich ins Kino. Und zweitens muss man ja nicht jede Schauspielerin gezwungenermaßen aus dem Kino kennen, nicht? Probeaufnahmen Betty Winter, sind alle Kandidatinnen anwesend? Alle aufstellen, in einer Reihe. Entschuldigung. Die. Die nicht. Die, ja. Ja. Nein. Ja. Ja. Nein. Nein! Sag mal, könnt ihr nicht wenigstens so tun, als ob ihr euch Mühe gebt? Hat ja nicht mal Bettys Haarfarbe. Raus! Tristan! Tristan! Tristan... Nein. Tristan, danke, dass du gekommen bist. Danke, dass du das auf dich nimmst. Du, wenn es überhaupt irgendwie denkbar ist, dass sich eines dieser Mädchen in eine zweite Betty verwandelt, dann durch dich, durch, ja, deinen Blick, durch deine... Ihr seid doch verrückt. Du verlangst Unmenschliches von mir. Tristan, wir sind gezwungen, weiterzudrehen. Eine von denen kann es sein. Glaub mir. Das ist übermenschlich, was hier von mir verlangt wird. Ich weiß, ich verstehe dich. Tristan. Was hab ich für eine Wahl? Absagen. Einstampfen. Abfackeln! Das hätte Betty nicht gewollt.  Was weißt du denn schon? Tristan, bitte.  Du verschimmelte Seele. Würmer! Guten Tag. Tristan Rot? Ja. Rath, Kriminalpolizei. Wo können wir uns einen Augenblick ungestört unterhalten? Hat das nicht Zeit? Wir sind an einem äußerst kritischen Punkt. Jetzt. Folgen Sie mir. Vera? Ich bin's, Charlotte. Ach, das flotte Lottchen. Ja, genau. Was machst'n du hier? Auch zur Probe? Nee, ich gucke mich nur um. Ah ja. Hast ja jetzt die Seiten gewechselt. Ganz offiziell, ja? Hast du auch so 'ne Marke? Hui. Ja, und jetzt jagst du Schwerverbrecher? Bist doch ein leichtes Mädchen. Pscht. Erstens, gewesen. Zweitens, geheim. Verstehe. Ich gucke mich mal ein bisschen um. Mach das. Und du? Ich werd die neue Winter, wenn's gut läuft. Bedaure, aber diese Entwicklung lässt mir keinerlei Spielraum. Was soll das heißen? Das heißt, wenn die Dreharbeiten zu Ihrem Filmvorhaben durch Fremdeinwirkung, besonders im Zusammenhang mit Mord, abgebrochen werden müssen, dann wird meine Versicherung nicht für diesen Ausfall einstehen. Ich hab's ja gesagt. Deswegen halte ich es für das Beste... Wozu wurde ein Versicherungsvertrag mit allen erdenklichen Garantien versehen, wenn es im entscheidenden Moment einen feuchten Dreck wert ist? Walter. Walter! Herr Salb... Wir müssen ruhig bleiben. Das geht so nicht. Ich hab nicht ein Jahr lang draußen auf Reele gelegen, um in 'nen abgewrackten Hafen einzulaufen. Was willst du damit sagen? Dass der Laden in vollem Saft stand, als ich ging. Ja? Bellmann hier. Die Polizei ist wieder im Atelier. Wer? Kommissar Rath. Edg... Edgar, was soll das verdammt noch mal... Zwischen uns... ...darf kein Samenkorn der Zwietracht seine Ähren treiben. Kein Jota Misstrauen unser Band beschmutzen. Geh deinen Mantel holen. Wir fahren ins Studio. Kannten Sie Felix Krempin? Alias Peter Glaser? Wen? Den Oberbeleuchter. Kannten Sie sich? Näher? Nein. Aber wir teilten einige... ...gemeinsame Interessen. Und zwar? Das Diesseits ist nur die eine Seite des Spiegels. Die andere ist das Jenseits. Können Sie das genauer erläutern? Den Verlockungen des Jenseits zu widerstehen, ist nicht jedem Menschen gegeben. Aber Felix Krempin... Wieso? Glauben Sie, er hat Betty umgebracht? Woher... Woher haben Sie das? Was machen Sie denn hier so im Dunkeln? Die Naht ist unsauber. Schultern gerade. Kriminalpolizei, Ritter mein Name. Tristan. Ewald. Habt ihr das hier gesehen? Ja. Das ist mein Entwurf. Ah, das ist ein Kostüm. Aber sicher. Schauen Sie. Für Herrn Rot. Ein Mörder ist unter uns. Wer sind Sie? Der Herr ist das LichtDouble. Wir machen gerade die Anprobe für eben dieses Kostüm. Adrian, hinsetzen. Gisela, bitte. Gibt es von diesem Kostüm mehrere Anfertigungen? Zwei. Eines für Herrn Rot und eines für sein Double. Und die sind beide noch da? Natürlich. Sind Sie sicher? Was ist das denn für eine Frage? Das ist doch 'ne ganz einfache Frage. Gisela, geh nachschauen. Hier ist keins. Aber natürlich ist es da.  Also, eins ist weg. Du bist ein solcher Trampel, Gisela. Hier ist es doch. Nein. Es ist nicht da. Es ist verschwunden. Gisela, bitte, was ist denn schon wieder? Er wollte niemandem etwas antun. Felix hatte richtig Spendierhosen an. Und immer so schicke Lokale. Und sogar Sekt hat's gegeben. Ja, und wo hatte Krempin das Geld plötzlich her? Er... Er hatte sich da von jemandem anheuern lassen. Von wem? Ich weiß nicht. Ich weiß es nicht. Was sollte er denn anstellen? Er sollte die Dreharbeiten stören. Dem Film schaden. Aber... Aber das ist ihm zu gefährlich geworden und er ist ausgestiegen. Wieso glauben Sie, dass er unschuldig ist an Betty Winters Tod? Na, weil er weggelaufen ist. Nein, vorbei! Ich hab Ihnen gesagt, ich mach das nicht mit. Felix? Wer war das? Am gleichen Tag, Stunden bevor der Scheinwerfer runtergekommen ist. Darf ich vorstellen? Tilly, das ist Tristan. Sehr erfreut. So, wir probieren das Duett. Pleased to meet you. Adrian, auf mein Zeichen dein Auftritt. Das sieht doch ein Blinder mit Krückstock, dass die Brooks nicht Betty Winter ist. Du musst das machen. Du tanzt auch viel besser. Danke. Das Duett von Elsa und Balthasar, mit dem Auftritt Dämon. Na los, Kinder. Los, wir müssen. Wir drehen.  Kamera ab! Moment! Der Ton. Ton ab.  Ton läuft. Bitte. Kommissar Rath? Walter Weintraub mein Name. Könnte ich Sie einen Augenblick ungestört sprechen? Auftritt Dämon. Und jetzt... Tristan. Ich muss los. Wir sehen uns später. Was? Dann bleibe ich noch ein bisschen und schaue mich um, ja? Wir müssen weiterdrehen. Sofort. Das machen wir doch. Das sind Probeaufnahmen. Wir müssen zunächst rausfinden, wer... Für Probeaufnahmen haben wir keine Zeit mehr. Der Laden ist voller Leute, die uns Geld kosten, jeden Tag. Damit ist jetzt Schluss. Wir verlieren gerade ein Vermögen. Du besetzt jetzt die Rolle. Jetzt und hier. Fräulein Brooks? Sie haben die Rolle. Ja los, bitte ab ins Kostüm. Die ganze Mannschaft zur Bühne, wir drehen den zweiten Teil der Podestszene nach. In 'ner Stunde geht's los, ab ins Kostüm. Bin gleich wieder da. Jo, sag mal, werde ich gar nicht mehr gefragt? Was soll ich denn machen? Du weißt genau, wie sehr ich mir das wünsche. Ich hab jetzt andere Sorgen. Reiß dich ein bisschen zusammen. Mach dir keinen Kopf. Herr Kommissar. Was gibt's? Ich habe, wie Sie wissen, mit meinem Partner sehr unterschiedliche Investitionen in dieser Stadt platziert. Einige Geschäfte entwickeln sich derzeit nicht zu unserem Vorteil. Besonders unsere Beteiligung an einem Filmprojekt. Sie haben in Dämonen der Leidenschaft investiert? Da gibt es sehr konkrete Berührungspunkte zwischen meinen und Ihren Aktivitäten. Dann fangen wir doch mal damit an, dass Sie mir erzählen, wer ein Interesse daran hat, Ihnen zu schaden. Ich hatte gehofft, Sie könnten mir diese Frage beantworten. Meine Ermittlungen sind geheim. Aber ich denke, wir sollten unsere Kräfte bündeln. Auch im Sinne unseres gemeinsamen Mentors. Wir waren drogenabhängige Krüppel, Herr Kommissar. Er hat uns geheilt. Aber diese Heilung hat ihren Preis. Und man muss bereit sein, diesen Preis zu bezahlen. Gleich! Was gibt's denn? Vera, entschuldige. Oh Gott, ich bin so aufgeregt. Du machst das schon, Tilly. Meinst du? Mhm. Mir ist übel. Wir müssen drehen! Wo ist denn Fräulein Brooks? Wo bleibt die denn jetzt, verdammt noch mal? Hier hat keiner eine Ahnung. Vera. Na dann eben die. Na komm, Mädchen. Deine Chance. Ja, äh...  Ruhe bitte! Fräulein... Lohmann, Vera. Ja, Fräulein Lohmann, bitte drehfertig machen. Gott sei mit uns. Wir gehen noch mal an den Bühnenteil von "Wir sind uns lang verloren gegangen". Zweiter Versuch, an die Arbeit, bitte. Vera! Vera! Lass mich raus! Hilfe! Hilfe! Haben Sie Tilly Brooks gesehen? Nee. Die hat wohl Lampenfieber. Die Kleine hat Schwung. Ja, aber singen kann sie nicht.