Bisher bei Babylon Berlin, Ich werde dich leiten, bis hin zur Wahrheit. Gereon! Waren Sie im Krieg?  Meinem Bruder hinterher. Dann allein zurück. Meine Mutter hat's nicht verkraftet. Für sie ist der falsche Sohn heimgekehrt. Anno ist offiziell für tot erklärt worden. Und jetzt? Sind wir hier, wenn du das willst. Lotte? Wo warst du? Überall. Ich will zur Mord. Hier gibt's keine Frauen. Für Oberkommissare steh ich nicht zur Verfügung. Keine Sorge. Aber regeln wir die Sache doch unter uns. Was ist mit Ihnen? Hau ab! Ich will dich nicht mehr sehen. Herr Benda ist kein Mörder. Aber auch der Chef der Politischen. Fritz! Dein Benda hier, das waren seine Leute. Sag mir, was ich tun soll, und ich mach's. Fritz, was machst du hier? Du musst mich verwechseln. Was ist das, Papa? Erkennst du mich? Anno? Halt! Halt! Was tun Sie da? Sie können jetzt nicht nach draußen gehen. Nur nicht nach draußen! Bleiben Sie hier, Mensch! Wir wollen unser Geld zurück! Warum holst du immer so viele Brötchen? Ich weiß nicht. Morgen. Hat er nicht zu dir...  Morgen. Wann warst du zu Hause? Spät. Wollt' dich nicht stören. Ist ja gut, Mensch. Sie sind ja sehr ausdauernd, was diese Sache betrifft. Es ist mir eine Herzensangelegenheit, Frau Direktor. Greta Overbeck und ich stehen uns nah. Den Eindruck macht sie aber nicht. Wieso denn das? Das ist hier nicht vermerkt. Sie lehnt ausdrücklich jeden Kontakt ab, "insbesondere mit Kriminalkommissarin Charlotte Ritter". Assistentin, Kriminalassistentin. Hier steht Kommissarin. Ja, da kann ich auch nicht weiterhelfen. Sie sind ja nicht mal verwandt. Hier mal bitte unterschreiben. Noch was, Weintraub. Das ist Herr Ullrich, vom Erkennungsdienst. Was will denn der Spaßvogel? Daktyloskopie. Fingerabdrücke. Reine Formalie. Bei der Entlassung? Für unsere Kartei. Prophylaktisch. Vorsorglich. Bitte. Ja, dann zeig doch mal, wie du das machst. Daumen. Und das gehört auch dazu. Na kiek mal einer an, der ReinsteckeFuchs. Willkommen. Mensch, Mensch, Mensch. Aus Kleidern werden Leute, ne? Señor Walter. Zigarette? Bitte. Vera? Herr Weintraub. Auf frischer Tat ertappt. Wisst ihr was? Ihr fahrt schon mal vor. Und ich mach mit Madame noch 'ne kleine Biege. Die warten aber alle. Erhöht die Spannung. Komm mal ran auf 'n Meter. Musst dir keinen Kopf machen. Ich tu dir nichts. Na komm. Wir wiederholen den Bühnenteil von "Wir sind uns lang verloren gegangen", dritte und vierte Einstellungsgröße. An die Arbeit, bitte. Ruhe bitte. Wir drehen. Ton ab. Ton läuft. Kamera ab. 89/15, die Zweite. Und bitte. Betty? Oh mein Gott. Was soll denn das? Entschuldige, mein Blümchen. Man muss eben erst mal tun, was man tun muss. Und danach... ...kann man tun, was man tun will. Ja? Bellmann hier. Es hat einen Unfall gegeben hier im Studio. Was für einen Unfall? Ich, ich, ich... Stottern Sie nicht rum, Bellmann, reden Sie. Betty Winter ist tot. Ich komme. Hu, Entschuldigung. Entschuldigung. Guten Tag. Tag, Tag. Müssen sich aber beeilen, wenn Sie die alle noch durcharbeiten wollen vor Ihrer Prüfung. Nee, nee, die bring ich nur zurück in die Bibliothek. Darf ich? Was steht denn an? Forensik. Mit Ullrich vom Erkennungsdienst und Gennat. 30 Minuten mit praktischem Teil, Tatortanalyse und Spurensicherung. Ist nicht ganz meine Stärke, glaub ich. Sie schaffen das schon. Meinen Sie? Natürlich, ja. Waren Sie heute Morgen im Gefängnis? Ja. Greta will mich nicht sehen, das hat sie ausdrücklich zu Protokoll gegeben. Noch ist kein Urteil gesprochen. Ich muss. Hals und Beinbruch.  Vorsicht, Fräulein. So war das nicht gemeint. Tag, Chef. Was gibt's? Bleiben Sie gleich drin, wir müssen sowieso runter. Wohin Filmstudio Babelsberg. Anweisung vom Buddha. Wir sollen sofort los. Betty Winter. Eine der größten, ach, was sag ich, die größte Hoffnung, die wir hier haben, auf der Bühne und im Film. Hatten. Bitte? Na ja, ist ja jetzt... Ja, das ist 'ne Riesentragödie. Dabei hab ich sie gerade erst noch getroffen. Sie meinen persönlich? Ist keine zwei Wochen her. Autogrammstunde in Babelsberg, an Bettys Geburtstag. Atelieraufnahmen zu ihrem letzten Film. Dämonen der Leidenschaft. Gab's den nicht schon mal? Nein, nur auf der Bühne. Aber jetzt ganz neu als Musikfilm, mit Ton. Man hört die dann sprechen, im Kino? Ja, und nicht nur sprechen, auch singen. Unglaubliche Frau. Kein Wunder, dass die Amerikaner sie rüberholen wollten. Wer war das noch mal?  Ihr Ehemann, Tristan Rot. Spielt die männliche Hauptrolle in dem Film. Ehemann? Ich dachte, der ist vom anderen Ufer. Ja, ist er auch, aber er hat sie geliebt. Sehr sogar. Was ist denn hier los? War die Presse wieder schneller als wir. Kommissar? Was soll das hier? Wissen Sie schon mehr im Fall Betty Winter? Kriminalpolizei.  Weg frei. Keine Aufnahmen. Artikel 118 Reichsverordnung, "Jeder Bürger hat das Recht..." Aber nicht jetzt und nicht hier. "Eine Zensur findet nicht statt."  Jetzt reicht's. Reinhold, kannst du nicht irgendwas machen? Bitte. Schließen. Nichts anfassen. Mordkommission, guten Tag. Mord? Es war doch ein Unfall. Wer sind Sie? Jo Bellmann, ich bin der Produzent. Es war offensichtlich ein Unfall. Wir alle haben es gesehen...  Um das zu klären, sind wir hier. Sie bleiben bei mir. Alle anderen warten bitte außerhalb der Dekoration. War doch ein Unfall. Also. Was genau ist passiert? Fallbeispiel 16. Lebloser Körper, am frühen Morgen gefunden vom Gärtner der Familie in der Garage des Anwesens, identifiziert von der Ehefrau, die sogleich die Polizei informierte. Alle äußeren Umstände deuten auf einen Selbstmord hin. Fräulein... Ritter. Charlotte Ritter. Bitte, Fräulein Ritter. Den Damen gilt der Vortritt. Erläutern Sie die fünf Schritte des Todesermittlungsverfahrens. Methode Gennat. Eins, ich verschaffe mir einen ersten, allgemeinen Überblick über den Tatort. Hier? Genau da. Nicht anfassen bitte. Zwei, die Mitarbeiter suchen nach Beweismitteln und Spuren. Wie kann das passiert sein? Die Lampe ist gekippt, die Schraubköpfe rausgerissen. Wo ist das Kabel, das zum Scheinwerfer gehört? Na hier. Nicht anfassen. Ist ein ganz schöner Kawenzmann, so 'ne zehn kW. Chef, sollen wir loslegen? Die Dekoration nach Spuren absuchen. Methode Gennat. Jawohl.  Handschuhe. Sehr gut, die Handschuhe. Jedes Detail wird gekennzeichnet. An diesen Schrauben war der Scheinwerfer befestigt. Völlig intakt? Und drei, der Tatort wird fotografiert. Viertens, die Zeugen werden vernommen. Mein Mann war die ganze Nacht bei mir. Moment, Frau Klopsch. Erst die Frage, dann die Antwort. Entschuldigung. Wie heißen Sie? Tilly Brooks. Mhm. Wo kommen Sie denn her? Boston. Boston? Können Sie das genauer ausführen? Nichts gemerkt, nichts gesehen, hab in die andere Richtung geguckt. Was ist mit dem Ehemann, Tristan Rot? Tristan? Ich hab nichts gesehen, ich war oben auf dem Seil. Der Rot war heute nicht hier. Der hatte drehfrei, soweit ich weiß. Wer ist der zuständige Mann fürs Licht? Peter Glaser, der Oberbeleuchter. Und wo ist der? Der hat nur den Aufbau überwacht, dann war Schichtwechsel, und er ist mit den anderen weg. Haben Sie eine Personalakte von dem Mann? Selbstverständlich. Wo vermuten Sie Fingerabdrücke? Da oben, bei der Balustrade. Richtig. Lassen Sie sich Zeit. An der Türklinke, am Lenkrad... Und weiter? Und auf dem Schlauch am Auspuff. Sehr gut. Herr Kommissar, der Vorfall wurde von der Filmkamera aufgenommen. Dann müssen wir den Film sofort entwickeln. Habe mir erlaubt, das in die Wege zu leiten. Bitte schön. Die Personalakte von Peter Glaser. Ja gut. Das war's von unserer Seite. Herr Bellman. Fünfter und letzter Schritt, Abtransport der Leiche und im Präsidium die Auswertung der Laborergebnisse. Sehr gut, Fräulein Ritter. Vielen Dank. So, weiter. Herr Kommissar! Wir bräuchten dann noch Ihre Unterschrift, dass es ein Unfall war, bitte. Die bekommen Sie, wenn wir alles ausgewertet haben. Und wenn es ein Unfall war. Im Labor hat die daktyloskopische Untersuchung also gezeigt, dass die Fingerabdrücke des Verstorbenen nicht mit jenen übereinstimmen, die auf dem Schlauch am Auspuff gefunden wurden. Ein Abgleich mit den Fingerabdrücken der Ehefrau, hier rechts zu sehen, bestätigt die Annahme, dass es sich hierbei nicht um einen Selbstmord, sondern um einen von der Ehefrau heimtückisch begangenen Mord handelt. Vielen Dank. Und das Motiv? Rache. Ach ja? Ja. Der Mann hatte ihren Schoßhund vergiftet. Fräulein Doris, notieren Sie bitte...  Moment, nicht so schnell. Schalten Sie noch einmal aus, bitte. Fräulein Ritter, könnten Sie uns etwas genauer erklären, worin die Unterschiede der beiden Fingerabdrücke bestehen? Ja, die... Die Rillen sind anders. Rillen? Na ja, also, die Papi... Die Papiralleisten. Sie meinen Papillarleisten? Ja, Entschuldigung. Die Papillarleisten sind bei jedem Menschen unterschiedlich. Ja gut, das weiß ja jedes Kind, nicht? Aber wodurch unterscheiden sich nun die Bilder der Papillarleisten? Ähm... Grundformen. Durch die Grundformen. Es gibt drei Grundformen. Und Minuten. Minuten gibt's bei der Uhr. Minuzien heißen die. Abgeleitet von? Lateinisch für? Minuzien. Lateinisch für Kleinigkeit. Na gut. Aber die Grundformen, die können Sie uns vielleicht noch sagen. Ja, also, da gibt es Wirbel. Und... Und? Wirbel und... Esther? Walter ist da. Na endlich. Grüß dich, Walter. Mensch, das sieht ja so aus, als erwartet ihr wen. Willkommen zurück. Ah, meine Lieblingsschädlinge. Was seh ich denn da? Na kiek mal einer an. Wo kommen denn die her? Danke. Edgar. Willkommen zu Hause. Ich muss dir was zeigen. Wie, jetzt? Ja. Wir fahren ins Moka Efti. Dauert nicht lang. Nee, warte. Den nehm ich. Bis später, Jungs. Da ist keine Sparte, die nicht mitzieht. Jedes Segment, auf das wir gesetzt haben, hat zugelegt. Teilweise in zweistelligen Prozentzahlen. Frau Nyssen, die Ralley geht aufwärts. Der Dow Jones steht auf einem historischen Hoch. Wohlstand für jeden. Die Geschichte der Weltfinanz wird neu geschrieben. Noch vor ein paar Monaten hat niemand geglaubt, dass jeder amerikanische Schornsteinfeger, jede deutsche Angestellte über Aktien verfügen würde. Unser Fonds setzt auf Wachstum. Gerade für Großinvestoren wie Sie. Herr Ahrensen, die Stiftung interessiert sich für das neue Angebot Ihres Konsortiums. Das ist erfreulich. In welcher Höhe? 45 Millionen amerikanische Dollar. Die Wirtschaft wächst. Es geht immer bergauf. Wohlstand für alle. Glauben Sie das? Wie bitte? Sehen Sie, Wegener, ich bin einer, der zum Irrenarzt geht. Er nennt sich Psychotherapeut. Aber ich nenne ihn Irrenarzt. Ich gehe dahin, weil ich auffällig war als Kind. Nie mit den anderen gespielt. Hätte ja gern, aber... Ich wusste nicht recht, wie. Jedenfalls... ...nennt er mich manisch, mein Irrenarzt. Das ist, wenn man ganz viel, ganz schnell gleichzeitig machen und erreichen will. Aus dem Stand, ohne Übung, ohne Können. Man könnte auch sagen, größenwahnsinnig. Und er nennt mich depressiv. Das ist, wenn man eigentlich gar nichts machen oder erreichen will. Außer vielleicht sterben oder einfach nur im Bett liegen. Und diese beiden Phasen, die manische und die depressive, die wechseln sich bei mir ab. Und mein Irrenarzt, der ist dafür da, diese Wechsel kommen zu sehen und... ...meine Medizin danach auszurichten. Jetzt zum Beispiel, Wegener, naht eine manische Phase. Und wissen Sie, woran man eine manische Phase erkennt? Man erfasst plötzlich, wie alles zusammenhängt. Denn was wir gerade jetzt und hier erleben, das ist eine Manie an der Börse. Hier wird etwas aufgebläht. Wegener, dieser Ahrensen und seine jüdische Finanzwirtschaft sind nichts anderes als eine staatlich subventionierte, international operierende Verbrecherclique. Denen legen wir das Handwerk. Und holen uns unser Geld zurück und unser Land. Mit ihren Mitteln. Wir müssen an die Kundenlisten der großen Bankhäuser kommen. Ich will wissen, ob diese Kleinanleger wirklich alle auf diesen Betrug einsteigen. Und wie viel sie tatsächlich davon verstehen. Diese Kundenlisten zu beschaffen, ist sicher möglich. Aber illegal. Mhm. Ja, wir werden jetzt kriminell, Wegener. Die Post! Guten Tag. Tag. Gardinen. Ist schwer. Warten Sie, ich helf Ihnen. Danke. Bitte. Gut. Wiedersehen. Wiedersehen. Tut erst so freundlich, dann kiekt er mich an mit so 'nem DaswirdschonAuge. Und dann lässt er mich durchrasseln? Wegen der Minuten. Minuzien. Können Sie die Prüfung nicht wiederholen? In einem Jahr. Was mach ich denn ein Jahr ohne Ermittlungsbefugnis? Ohne Schein kann ich den Tatort nicht als Erste betreten. Und Doris hat noch gesagt, dass alle männlichen Kollegen bestanden haben und viel schlechter waren. Dann müssen Sie eben besser sein. Ich bin besser! Die wollen eben einfach keine Frauen im Dezernat. Ich schon. Pf. Charlotte, Schluss jetzt. Sie sind immer noch Kriminalassistent. Auch ohne Tatortschein. Und ich brauch jetzt Ihren wachen Geist. Kommen Sie? Wohin denn? Wir gehen ins Kino. Sie müssen lernen, zwischen relevanten und irrelevanten Fragen zu unterscheiden. Ist es irrelevant, ob man weiß, was Minuzien sind? Die junge Frau hat den Tathergang einwandfrei rekonstruiert. Und dann haben Sie sie aus dem Konzept gebracht. Ich habe einfachstes Fachwissen abgefragt. Das ist Ihr Credo, Herr Kriminalrat. Die größten Geheimnisse verstecken sich im kleinsten Detail. Genauigkeit ist wichtig für unsere Arbeit. Aber Kleinlichkeit, die schadet nur. An diesem Punkt scheiden sich unsere Geister, Herr Ullrich. 16 Millimeter, das ist... Herr Gräf. Bitte. Entsetzlich. Können wir den letzten Teil noch mal sehen? Ich kann hier nur den ganzen Ausschnitt zeigen. Aber wir haben einen Schneidetisch. Gut. Leck mich an der Kelle. Wie ist denn das passiert? Irgendjemand hat die Wasserleitung manipuliert. Gab 'ne richtige Explosion. Es war kein Unfall? Nee. Wer soll denn das gewesen sein? Weiß ich noch nicht. Gibt noch mehr schlechte Nachrichten. Betty Winter. War kein Unfall. Wie kommst du darauf? Ich hab aufgeräumt, bevor die Bullen kamen. Der Scheinwerfer war manipuliert. Wer weiß davon?  Niemand... ...hat irgendwas gesehen. Keiner. Habt ihr verstanden? Ja. Durchgesägt? Walter, da war von Anfang an was faul in der Produktion. Gleich zu Beginn ein Brand im Requisitenlager. Eine Woche später fällt ein Kran in die Kulissen. Ein Tag danach klaut jemand die Kamera vom Laster. Und dann, zwei Wochen später, auch noch ein Mord. Wer steckt dahinter? Was denkst du? Walter, wir haben richtig hoch investiert. Hörst du? Richtig hoch. Wie viel steckt von uns drin? Eine Million. Und 'ne zweite Million von der Bank. Ich scheiß mich an. Wenn die Bullen drauf kommen, dass das kein Unfall war, bleiben wir auf den Kosten sitzen. Ich denke, wir müssen den ein oder anderen Besuch machen in der nächsten Zeit. Halt. Da. Die da. Was macht die da? Wo schaut die hin? Wissen wir, wer das ist?  Tilly Brooks. Der Name sagt mir überhaupt nix. Die Dame heißt Mathilde Spielmann. Tilly Brooks ist offenbar ein Künstlername. Haben Sie die Adresse? Ja. Ich würde sie gern morgen befragen. Ich such sie auf. Ja, oder ich. Oder Sie beide? Jawohl, Chef. Ach, das nehm ich gleich mit. Ich geh gerade ins Labor, Frau... Rath. Muss ich jetzt noch was machen? Die Schwester hat Ihren Termin notiert? Ja. Das ist alles? Keine Untersuchung? Nein. Wir spritzen Ihre Probe jetzt einer Maus unter die Haut. Wenn das Choriongonadotropin in Ihrem Urin enthalten ist, dann reagieren die Eierstöcke des Tiers innerhalb der nächsten 72 Stunden mit einem Eisprung auf das Hormon. Kommen Sie Ende der Woche wieder zum Termin mit Dr. Zondek. Gut. Die Nächste, bitte. Feierabend, das Fräulein? Wo ist denn Toni? Für kleine Mädchen. Und, war er schon da? Wer? Der Tagschläfer. Ah, der. Äh, ja, eben gerade. Eben gerade? Der Kerl soll bis sieben raus sein. Der Tag gehört ihm, die Nacht gehört uns. So steht's im Mietvertrag. Und jetzt ist acht rum. Kannst du mal schön mit dem selber ausbaldowern. Ich kenn den doch gar nicht. Was? Hast du noch immer nicht gesehen, deinen Mitmieter? Bisher noch nicht. Gib her, Doofkopf. Da bist du ja endlich. Komm. Oh, schon wieder nicht aufgeräumt, der Dämlack. Typisch. Alles stehen und liegen gelassen. Na gut. Kann er mal lesen, das Aas, Hausordnung. Immerhin hat er ein Grammophon. So, und jetzt packen wir den ganzen Kram in sein Bettzeug. Kiek mal. Richtiger Ekeltoppen. Weg damit! Na, geht doch. Die Wahrheit ist ein tückisches Biest. Unser Bund mit der Vergangenheit vermischt sich mit unserem Trieb, Versionen und Variationen von Erlebtem zu formen. Es gibt aber keine Versionen von Wahrheit. Wahrheit ist singulär. Mir gegenüber sitzt heute ein Proband, nennen wir ihn Siegfried. An ihm gilt es zu demonstrieren, wie sehr der Mensch dazu neigt, sich in Lügen und Selbsttäuschungen zu verstricken, nur aus dem Wunsch heraus, dass alles, was ihm widerfährt und unverständlich erscheint, sinnhaft wird. Siegfried, sind Sie bereit? Ja. Konzentrieren Sie sich. Verschwenden Sie keine Zeit für Ihre Antworten. Je mehr Zeit die Antwort hat, sich nach einer Frage zu platzieren, desto weniger Raum gibt es für die Wahrheit. Antworten Sie also jetzt unverzüglich, wenn ich Sie etwas frage. Ja. Lieben Sie das Meer? Ja. Lieben Sie die Berge? Nein. Lieben Sie Zigaretten? Ja. Haben Sie jemals einen Menschen getötet? Ja. Wann haben Sie getötet? Im Krieg. Im zivilen Leben? Ja. Lieben Sie Ihren Vater? Ja. Liebst du deinen Vater? Ja. Warum weinst du? Ich weiß nicht. Du lenkst ab. Warum weinst du? Ich weiß es nicht. Deine Tränen lenken ab. Warum weinst du? Weil... ...es wehtut. Richtig. Du spürst den Schmerz, weil du gelogen hast? Ja. Du hast ihn umgeleitet in Tränen? Ja. Die Wahrheit auszusprechen, wird deinen Schmerz bezwingen. Ja. Liebst du deinen Vater? Ich hasse ihn. Begehrst du fremde Frauen? Ja. Begehrst du die Frau, mit der du lebst? Ja. Nein. Wenn nicht, dann warum nicht? Ich weiß nicht. Wenn nicht, dann warum nicht? Ich weiß es nicht. Ich weiß es nicht! Wenn nicht, dann warum nicht? Weil ich sie belüge. Warum musst du sie belügen? Weil er es von mir verlangt. Wer ist er? Mein Bruder. Wo ist dein Bruder? Wo ist dein Bruder? Mein Bruder ist tot. Ist das die Wahrheit? Ja. Was wird von dir verlangt? Dass ich die Wahrheit sage. Warum belügst du die Frau, mit der du lebst? Ich belüge sie nicht. So ist es. Wo ist dein Bruder? Mein Bruder ist tot. Belügst du die Frau, mit der du lebst? Nein. Siehst du? Aber... ...ich verliere sie. Du verlierst sie nicht. Doch, ich verliere sie. Du verlierst sie nicht. Sie geht, ich verliere sie. Du kannst sie nicht verlieren. Warum? Weil sie dir nicht gehört. Wiederhole es. Sie gehört mir nicht. Du kannst nichts verlieren, weil dir nichts gehört. Mir gehört nichts. Du hast keine Angst, denn du kannst nichts verlieren. Sag es. Ich habe keine Angst... ...weil mir nichts gehört. Du hast dich auf eine Reise begeben, Siegfried, eine Reise zum Licht. Verstehst du, was ich sage? Ja. Willst du uns führen, vom Dunkel ans Licht? Ja. Willst du uns führen, vom Dunkel ans Licht? Ja. Die Wahrheit ans Licht? Zur Wahrheit, zum Licht. Zur Wahrheit, zum Licht. Zur Wahrheit, zum Licht. Zur Wahrheit, zum Licht. Zur Wahrheit, zum Licht. Zur Wahrheit, zum Licht.