Bisher bei Babylon Berlin, Vera. Er ist dein bester Freund. Er ist wie ein Bruder. Er ist Familie. Nein. Er ist ein Judas. Verdammt. Wenn wir Weintraub nicht innerhalb von 24 Stunden finden, stehen wir im Auge eines Höllensturms. Ich will, dass wir die Gelegenheit nutzen, einen radikalen gesellschaftlichen Neuanfang zu gestalten. Sind Sie ganz sicher, dass Sie alle Ermittlungsmethoden ausgeschöpft haben? Lass uns deine Sachen packen und nach Hause fahren. Das ist jetzt zu spät. Kriminaltelepathie, meine Damen und Herren, ist eine Wissenschaft, die in den letzten Jahren zu immer größeren Erfolgen beitragen konnte. Insbesondere in der Lokalisierung von Vermissten und Verdächtigen gelingen mithilfe eines Mediums die befriedigendsten Ergebnisse. Juliana, kommen Sie bitte. Ich verbinde das mediale Wesen mittels Wachsuggestion mit den infrage kommenden Personen durch Bildmaterial, Kontakt mit persönlichen Gegenständen und den Informationen zu den aktuellsten Konflikten. Ideomotorische Bewegung, das heißt, die feinsten sensorischen Impulse der Seele lenken den Körper des Mediums unbewusst, ganz unbewusst, und führen uns somit zum gewünschten Ziel. Gut. Versuchen wir's. Weishaupt, schalten Sie bitte das Licht ab. Juliana. Konzentriere dich auf Walter Weintraub. Wo ist er? Haben Sie etwas, was ihm gehört? Herr Ullrich, bitte. Das ist der Anzug, den der Gesuchte getragen hat, als er ins Krankenhaus eingeliefert wurde. Gehe zurück in Zeit und Raum. Geh in das Davor. Er liegt... ...am Boden. Kann sich nicht wehren. Der andere... Ein anderer, er... Erkenne, Juliana. Ein Ringen. Ein Kampf. Ein Messer! Es fällt!  Ah! Es fällt! Es liegt... ...unentdeckt immer noch dort! Wo? Wo genau? Ein Halbrohr. Über allem. Der andere! Der andere. Wer ist es? Sein Ebenbild. Ein Ebenbild. Ein Doppelgänger! Es ist hier! Es ist hier! Die Quelle, das Kraftfeld... Es ist hier! Es ist hier!  Ruhig! Ruhig! Ruhig! Aus! Ruhig! Moritz? Was ist passiert? Nix. Was willst du von mir? Komm mit mir, bitte. In den Luxuspuff? Hör auf. Du benimmst dich wie ein Flegel. Hör du doch auf, du. Ich will nicht in diesem blöden Hotel wohnen! Wo du mit diesem feinen Pinkel rumscharwenzelst! Und ich will zur Hitlerjugend. Hier. Von Weintraub fehlt uns weiterhin jede Spur, und gegen den Armenier haben wir nichts in der Hand. Warum zwei Messer? Warum zwei identische? Ullrich wird das untersuchen. Die Spurensicherung wird klären, ob es sich um Weintraubs Messer handelt. Vielleicht ist unser Glaube an die Unfehlbarkeit des Erkennungsdienstes doch etwas zu ungebrochen. Was meint das Medium mit einem Doppelgänger? Es gab mehrere Kostüme. Nun gibt es mehrere Messer. Was, wenn Walter Weintraub nicht das einzige Phantom ist? So. Das haben wir beim Weintraub sichergestellt. Das gleiche Messer. Das gleiche Modell. Aber da sind Blutspuren drauf. Untersuchen Sie die bitte umgehend. Auch, ob da Fingerabdrücke sind, ja? Selbstverständlich. Danke. Ich kümmere mich drum. Ich will reinen Tisch. Auch zwischen uns. Ja. Ich auch. Wo ist er? Walter ist in Sicherheit. Das ist mir zu ungenau. Solange du dich nicht beruhigt hast und er nicht gesund ist, bleibt das auch so. Warum sollte ich mich beruhigen? Weil es keinen Grund gibt zur Eifersucht. Wir gehören zusammen. Alle drei. Ich kann den Film retten. Ich übernehme die Rolle von Betty und bringe den Film mit Bellmann zu Ende. Wir drehen ein paar... Nachdem bereits drei andere Schauspielerinnen ihr Leben gelassen haben bei den Dreharbeiten? Nein! Joseph war da. Die Bank will pfänden. Mir fällt schon was ein. Edgar, wir haben schon mit den Dreharbeiten begonnen. Du bist mein Mädchen. Immer noch. Du rauchst, also bist du wieder gesund. Esther lässt sich nicht beirren. Sie dreht den Film weiter. Sie liebt dich. Sie wird dich nie verlassen. Du wirst mich verlassen. Sobald du gesund bist, verlässt du mein Haus, und wir sehen uns nie wieder. Herr Polizeipräsident. Ich brauche einen Haftbefehl gegen Horst Kessler. Und dann? Nehmen wir ihn fest. Damit das so ausgeht wie bei Ihrem angeblichen Herrn Höckert? Horst Kessler ist mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit der Mann, der die Bombe bei Benda platziert hat. Wir nehmen ihn fest und kochen ihn solange weich, bis er gesteht. Was meinen Sie damit? Ein strenges Verhör, das meine ich damit. Ich will, dass der Mann gesteht. Ich brauche jetzt Ihre Rückendeckung. Nichts weiter. Ich nehme Kessler fest. Nein. Das werden Sie nicht. Besorgen Sie Beweise, dann bekommen Sie auch einen Haftbefehl. Ja? Fräulein?  Sprechen Sie. Alfred Nyssen hier, Berliner Börse. Sie wünschen? Ich warte auf meine Verbindung nach Übersee. Ja. Transatlantik. Ja, wir verbinden erneut. Danke. New York? Ich höre? Was? General Electric. 342,5. Ja. Wells Fargo. 122. Hab ich. Danke. Die Kurse sinken nicht. Keine Anzeichen. Nicht die geringsten. Geduld, Wegener. Wie hoch sind unsere Verluste bisher? 11.850.000. Mit den Verlusten heute Nacht in New York. Gut. Haben Sie mich verstanden? Ja. Richtig. Gehen Sie ruhig nach Hause, ruhen Sie sich mal aus. Und Sie? Ihre Frau Mutter, wir müssen sie informieren, umgehend. Ja, Wegener. Das mach ich. Der Kessler? Ja, der ist schon wieder da. Zu Hause ist er nicht. Da hab ich keine Ahnung. Ali, du weißt nicht, wo dein Spezieller sich sonst so rumtreibt noch? Nicht die Leiseste. Eigentlich hat er Mittwoch immer seine Pimpfe da. So um sechs. Sind ja nicht so beliebt hier in der Gegend. Nee. Friedrichshain ist ja rot. Das Einzige, was die Braunen hier kriegen, ist Teer. Und?  Federn! Ganz genau. Hast du schon mal Pechtmann gefragt? Das ist doch sein Kollege, der wohnt genau gegenüber. Frau Pechtmann? Schneider. Von der Parteiführung. Ich suche Richard Pechtmann. Ist das Ihr Mann? Ist er zu Hause? Nee. Der ist verschwunden. Ich mach mir Sorgen. Mein Richard macht sich nicht einfach so aus dem Staub. Moment. Seit wann ist Ihr Mann verschwunden? Na, seit vorgestern Morgen. Die von der Arbeit haben gesagt, dass da was war mit der Polizei. Dass sie ihn mitgenommen haben. Seitdem ist er weg. Vielen Dank. Fräulein Overbeck muss das unterschreiben. Wenn es mir nicht gelingt, Ihre Freundin zu überzeugen, dann versuchen Sie's. Aber vergessen Sie nicht, Ohne schriftliches Mandat haben wir keine Chance. Dann wird Ihre Freundin in vier Tagen... Fräulein Overbeck, Litten mein Name. Ich bin Anwalt, und wie Sie wissen, habe ich mich Ihres Falles angenommen. Sie kennen sich ja bereits. Ich habe vor Gericht die Urteilsrevision beantragt und werde dort eine Vollstreckungsaufschiebung verlangen. Sie sind bisher nicht verteidigt worden, Fräulein Overbeck. Fräulein Overbeck. Ich will das Urteil anfechten. Und ich bin sicher, dass wir gute Aussichten haben. Aber nur, wenn Sie erstens mich zu Ihrem Rechtsbeistand ernennen und zweitens glaubhaft mit mir kooperieren. Ich habe zwei Leben ausgelöscht. Eins davon von einem Kind. Ich verlange, dass die Strafe vollstreckt wird, so wie ich es verdient habe. Das ist alles. Lassen Sie mich gehen? Greta. Dieser sogenannte Fritz... ...heißt in Wirklichkeit Richard Pechtmann. Er hat eine Frau und ein sechsmonatiges Kind. Du bist benutzt worden von Mördern. Wenn du jetzt all das einfach hinnimmst, verschonst du die wahren Täter. Dein Tod hilft nur denen, die dich missbraucht haben. Und die werden ungeschoren davonkommen. Und weiter morden oder morden lassen und andere, die unschuldig sind, dafür benutzen. Aschinger am Alexanderplatz. Wen? Ja? Henning hier. Wir haben jetzt was. Im Fall Pechtmann. Ich höre. Wir haben nichts, will ich damit sagen. Arbeitsstelle, Hospitäler, Pensionen, Hotels. Überall Fehlanzeige. Gut, Henning. Schreiben Sie ihn bitte zur Fahndung aus. Jawohl. Danke. Danke. Was soll der Aufwand, Alfred? Im Esszimmer isst es sich auch gut. Es gibt etwas Wichtiges, was ich dir sagen möchte, Mutter. Ah ja. Gut. Endlich. Du bist fast 40. Als ich 40 war, war ich schon über 20 Jahre verheiratet. Mit deinem Vater. Gott hab ihn selig. Nein, darum geht es nicht. Ich hab zwei Kinder geboren und eins verloren. Doch die Trauer um deinen Bruder und später die Trauer um deinen Vater, die haben mich stark gemacht, Alfred. Verantwortung zu übernehmen. Fürs Geschäft, die Angestellten, ihre Familien. Genau darum geht es. Verantwortung. Verantwortung ist etwas, das man nur lernt, wenn man niemanden hat, der einem Entscheidungen abnimmt. Und so lange ich lebe, hast du mich. Mutter, ich habe mich entschlossen, selbst Verantwortung zu übernehmen. Und zwar nicht allein für das Wohl unseres Geschäfts und unserer Angestellten, sondern Verantwortung für etwas Größeres. Etwas ganz Großes. Es sieht vielleicht noch nicht erfolgsversprechend aus, aber das gehört zum Plan dazu. Der Einsatz wächst von Minute zu Minute. Was jetzt vielleicht wie ein Verlust aussieht, das macht am Ende den Gewinn Tag für Tag größer. Sagst du mir bitte, worum es geht, Alfred. Um das Wohl des deutschen Volkes. Was hast du getan, Alfred? Hast du verkauft? Jetzt? Nein. Besser. Ich habe gewettet. Kann dich nicht verstehen, wenn du mit vollem Mund sprichst, Junge! Ich habe gewettet, Mutter. Mit hohem Einsatz. Auf ein Erdbeben. Auf den Untergang eines defekten Systems. Auf den Niedergang des amerikanischen Finanzwahnsinns. Wie viel? 106 Millionen. Hinter meinem Rücken! Wir hinken zwar im Moment ein wenig hinterher, was das Kursziel betrifft, aber wir haben ja noch ein bisschen Zeit, bis die Optionen fällig werden. Der Gewinn, Mutter, wird am Ende von märchenhafter Höhe sein. Wie hoch ist der Verlust zu heute? Gestern ungefähr 11 Millionen. Gut, es werden täglich ein bis zwei... Das ist gut, dass wir den Doktor haben. Was hat mein Analytiker damit zu tun? Sein Gutachten wird bestätigen, dass du geisteskrank bist. Aber es wird keinen Verlust geben, Mutter! Du musst mir vertrauen! Es muss doch möglich sein, dass du mich ernst nimmst! Einmal! Deine Entmündigung ist nur eine Frage von Tagen. Das kommt überhaupt nicht infrage. Soll man mich doch untersuchen. Ich bin im Vollbesitz meiner rationalen Kräfte! Du bist vollkommen unzurechnungsfähig. Geh auf dein Zimmer, Alfred. Mir ist der Appetit vergangen. Steigst du gleich ins warme Bettchen? Hör auf. Ich will gar nicht dran denken. Wenn das so weitergeht mit dem Schweineigel, muss ich erst mal die Läuse aus der Matratze pulen. Schlüssel hat er jedenfalls abgegeben. Mit "heißen Grüßen an die unbekannte Schöne". Fertig. Der wär was für dich. Glaub mir. Hat Klasse. So richtiger Monsieur. Und er will dich treffen. Kann's kaum erwarten. Äh, noch was. Der Vermieter sagt, Haustiere sind nicht erlaubt. Was? Wieso? Wirst schon sehen. Der Hirsch sah ihn an und dachte, Er ist reizend. Er ist wirklich entzückend. Aber ich darf ihn nicht so anstarren. Das schickt sich wirklich nicht. Außerdem könnte es ihn auch in Verlegenheit bringen. Und er schaute wieder über Bambi weg ins Leere. Dieser hochmütige Blick, stellte Bambi fest. Es ist unerträglich, was so einer sich einbildet. Und er blickte nachdenklich vor sich hin. Noch ein Kapitel? Also, eine Zentralheizung ist ja was Schönes. Nur funktionieren sollte sie. Aber... ...das Wasser... Das ist warm. Heute kein Kapitel mehr. Kannst baden. In echt jetzt? Danke schön. Danke schön. Aber die Tür, die lässt du auf. Alles, was rot markiert ist, das sind Schulen. Und die wollen wir abarbeiten. Die LiebichRealschule. Da haben wir noch niemanden. Gut. Wer kennt da wen? Ich kenn da jemand. Sch, sch. Erna, Erna. Das ist nicht das Zeichen. Die Feinde sind überall. Wir müssen auf der Hut sein. Ihr seid zu spät. Entschuldigen Sie, Herr Rottenführer. Moritz! Bist du verletzt? Oh mein Gott.  Sonst noch jemand verletzt? Wo ist der Schütze? Wer hat geschossen? 'n Abend, Renatchen. Hast du Toni gesehen? Nee. Und deine Mutter? Ist die da? Ja, müsste eigentlich. Renatchen, komm mal. Ja? Komm mal schnell, du musst mir mal helfen, komm. Ja, ist alles gut gegangen. Alles gut, alles gut. Na ein Glück, ey. Mensch. Oh Mann. Hätte auch schiefgehen können. Du machst das. Schaffst du gleich mit weg. Du? Was gibt's denn? War Toni hier? Nee. Gut. Entschuldigung. Kannst du irgendwas über den Mann sagen, der geschossen hat? Wo dieses Treffen war? Stand ja nun genau neben dir.  Das ist Ihr Junge? Ja. Lager. Und Sie sind Zeuge? Jawohl. Bringen Sie den Nächsten rein. Oberkommissar Böhm hat den Fall übernommen. Wir werden die Verantwortlichkeiten morgen klären, Herr Kommissar. Dann bring ich den Jungen jetzt nach Hause. Gute Nacht. Hör zu. Dieser Mann war ein Krimineller. Den ich wegen einer Straftat verfolgt habe. Für die er den Rest seines Lebens ins Gefängnis gegangen wäre. Du meinst, war schon richtig, dass er erschossen wurde? Ich meine, dass du den falschen Umgang hast, Moritz. Wenn die anderen gesagt haben, dass die Polizei uns jagt, dass ihr auf der Seite von den Roten seid, dann hab ich hab euch immer verteidigt. Ich steh auf keiner Seite. Die Polizei steht auf keiner Seite. Das glaubst du doch selber nicht. Schluss jetzt! Toni? Toni. Toni, ich hab mir Sorgen gemacht. Hast du gehört? Ja doch. Komm, wir gehen rein. Wo warst du denn? Ich bin müde. Nee, Freundchen. So haben wir nicht gewettet. Ich will jetzt wissen, wo du warst und wo du das Geld herhast. Welches Geld? Na, das für die Piepmatzen hier. Toni. Toni! Lass mich los. Wo hast du das Geld her? Gefunden. Gefunden? Und das soll ich dir glauben? Und wo hast du dich die ganze Zeit rumgetrieben? Ich war bei 'ner Freundin. Und bei wem? Renate. Du lügst mir einfach frech ins Gesicht. Ich war bei Renate, und die hat mir gesagt, dass du nicht da warst. Und noch was, Die Vögel, die bringst du morgen zurück. Das kann ich dir aber flüstern. Und du bewegst dich kein bisschen von der Stelle bis morgen früh. Hast du mich verstanden? Und wenn ich muss? Das ist mir schiskojenno, Fräulein. Pomade ist mir das. Scheißegal. Wendt? Hier ist Irmgard Benda. Wäre es Ihnen möglich, mich kurzfristig zu treffen? Ja. Natürlich. Gerne. Wo? Im Romanischen Café, morgen Mittag? Gut. Danke. Liebe Helga. Ich weiß nicht, wohin uns diese beschwerliche Reise führen wird, und ich weiß noch weniger, ob wir noch ein gemeinsames Ziel haben. Aber es gibt etwas, das uns beiden bedeutsam ist. Und das ist Moritz. Er verliert seinen Halt. Ich kann es sehen. Und wir müssen einen Weg finden, der verhindert, dass uns Moritz abhandenkommt. Gereon. Nur der Reichspräsident kann in diesem so ungewöhnlichen Fall eingreifen und dafür sorgen, dass mir, dem neuen Rechtsbeistand Greta Overbecks, Gelegenheit gegeben wird, den so widersprüchlichen Fall erneut zu prüfen. 'n Abend.